---
tags: []
---
# 1. 引言
- @ 读书把握逻辑（批判性的读）读书要先读厚再读薄
- % 把读书当作蓄水池（把脑子当作水池，平时一定要灌水）
- ~ 万般皆下品，唯有读书高！
- $ 活到老，学到老，学习型社会，讲究终身学习！
- & 高学历≠人才（做人先于做事）【野蛮其体魄，文明其精神】
> [!done] 历史文学
> - 物质文明+精神文明 两手抓 两手硬
> -  汉语——文化载体，神圣不可侵犯
> - 既要有扎实的[[02专业-知识|专业知识]] 还要有丰富和浓郁的文化底蕴（涉猎广泛**哲学、历史、文学、国学**
> - 养成读书做笔记、整理总结、提炼精华、反复回看的好习惯
> - 与优秀的人相识，能碰撞出更高的思想火花
> - 不同的人生需要阅读的内容也不尽相同
> - 读书能形成更好的人生观、价值观
> - 好好读书，为百姓说话
> - 注重内外兼修，
> - 读书是对某个领域进行挖掘的最简单有效的方法
> - 阅读能让人学会思考，提升气质和谈吐，使人沉寂下来和内心深处沟通 
> - 坚持每天阅读，提高自学能力，拓宽知识面，提高认知，提高判断力
> - *闲暇时多看书、看访谈、公开课、纪录片、TED 演讲*——多进行优质内容输入，提升自我
> - *阅读传记，了解名人的传奇一生*
> - **没有出色的年轻人与你为伍、那就多阅读先贤们的书籍**
> - *每周读书，一本提升，一本放松*
> - **读书要输出==读书笔记==，形成自己的见解**
> - 名人演讲——是读书精华
> - **读书——建立自己的书架书库**——分门别类！——个人知识库
> - 


> [!tip] 读书的意义
> 1. 腹有诗书气自华（内外兼修，华丽的衣服，高贵的气质）
> 2. 爱好学习，对新鲜事物和知识保持好奇心，主动持续终身学习
> 3. 用丰富的知识去感受丰富的世界万物
> 4. 提高口才、稳定情绪、扩宽见识、提升气质、正能量，元气满满
> 5. 要慢下来，细品，不能不求甚解
> 6. 坚持看书，日益精进，坚持不懈
> 7. 多梳理，多总结（记笔记，整理提炼重点）
> 8. 分清主次，全方位，多角度，有重点
> 9. 家长供你读书，让你接受高等教育，希望你能明事理，知荣辱，而后内敛，自谦，拥有正确的三观，健全的人格，积极的人生态度，能够飞得更高！匹配更优秀的人！更优秀的世间万物！
> 10. 而不是让你事业稍有不顺就自暴自弃，两眼一红就觉得人间不值得！
> 11. 去阅读！去悦己！去越万物！
> 12. 不是为了某一刻熠熠生辉，而是让自己永远有底气。
> 13. [一定要大量看书：这才是正确的读书顺序](https://mp.weixin.qq.com/s/WnTd0N50rV0JRrXS20lsRA)

> [!note] 读书的重要性
> 1. 多读书、多哲学史——想不火都难
> 2. 书读到一定的份儿上——光彩、文采都有了
> 3. 有读书才能形成完美的*人生观价值观世界观*
> 4. 读书使人*精心聪慧*
> 5. 读书**跨越阶级**
> 6. 读书带走自己一身的**浮躁和傲气**
> 7. <font color="#00b050">拓宽自己的知识面，让自己的肚子里有干货和知识</font>
> 8. **一个人的知识越匮乏，越是有一种莫名的勇气和自豪感**
> 9. 内卷怎么办？读书破万卷；没钱怎么办？书中自有黄金屋；没对象怎么办？书中自有颜如玉；没气质怎么办？腹有诗书气自华；长得丑怎么办？万般皆下品，唯有读书高！
**终身学习，拉开人与人之间的差距、学习不仅仅提高技能，更重要的是提升认知**
**保持读书的兴趣，心就会向往未来，就会行更多的路，生活和生命就会变得更加灿烂，让自己的心灵和生活处于活跃状态**
1. 人民日报（⭐30 min)---《夜读》
2. 无论再忙，也要保持阅读，长期积累，质变引起量变——丰富自己，提高认知
3. 读有意义的书籍、提高情操和修养
4. 看有意义的纪录片
  1. 艾跃进社交礼仪、孙子兵法
  2. 张绍忠、金灿荣、金一南、郑强、郭守敬。。。
  3. 纪录片等等
5. 定期看高质量的电影提升自己
6. 有必要再回顾学习一边马克思主义哲学 （理论是行动的先导、真理永不过时）
7. 多看书、多记金句、不胡思乱想、丰富自己
8. 学无止境、**充分利用业余时间学习**，**书读到一定份上，差距就拉开了** 
10. 有选择的读书，读书不仅是内在提升，也会让你吸引更多异性
11. 读书应该观其大略、不求甚解（掌握精髓、抓起要害）——一定不要咬文嚼字——就像打天下一样，不计较一城一池的得失
12. 花费至少 10 min, 写日记，做总结，摘录自己的想法
13. 内容包括：当日小结、存在问题、所学所长进、未来计划或者改变
14. 每天的任务要细化、要有针对性、有条有理分阶段完成任务
15. 积累金句、提高表达能力
16. 做好每日计划、每日复盘
17. **记录生活中点点滴滴**
# 2. 阅读笔记
## 2.0 [[杂碎笔记]]
## 2.1 [[数字笔记]]
## 2.2 [[工作职场]]
## 2.3 [[口才社交礼仪]]
# 3. 电影综艺
- & 猛看纪录片，补充自己知识盲区！
1. [[影视影音]] 

# 4. 历史文学
[[经典书籍]] 
## 4.1 [[唐诗宋词]]
## 4.2 [[美文励志语录]]
## 4.3 [[哲学]]    `哲学是能使人聪明的学问` `学好哲学能够带向你走向成功`
## 4.4 [[历史文学]]  `朝代更迭、时代兴衰`
## 4.5 [[名人语录和传记]] `榜样、共鸣、启发`
## 4.6 [[随手摘记]]
## 4.7 [[成语典故]]
## 4.8 [[祝福语]] 
## 4.9 [[心灵鸡汤]]
## 4.10 [[歇后语]]
## 4.11 [[热门评论]]

## 4.12[[网络图片]]
## 4.13 经典案例
1. [[转行做广告（战略营销）]]
2. 

# 5. 中医药/风水学


# 6. 自然科学
1. [五大类学科研究的共同特征与独特性](https://mp.weixin.qq.com/s/FElLLUFGAwxXHJ9oL9GSCw)
2. 



