# 0. 前言
- 口才是成功的阶梯，沟通使机会无限
- 口才——西方人成为“世界三大威力之首”
- 21 世纪是口才世纪——让口才成为*21 世纪新时代弄潮儿的一把尖刀利刃*
- 口才反映一个人的**综合实力和综合素质**
- 文化人文明人：*专业知识丰富，懂礼仪，文化底蕴雄厚*
- 成功的人才：会做人，有口才，有知识，有礼仪（**才华横溢，礼貌周全，道德高尚，口才颇佳**）
- 口才是一个人内在素质的外在表现！（**学识，教养，待人接物，言谈举止**）
- 质问三连：
	- 做人做得怎么样？
	- 懂得尊重人么？
	- 说话认真听了么？ 
- **物极必反，过犹不及**
- <font color="#ffff00">口才的精髓</font>：**做人**

----

# 1. 第一章，口才—现代人成功的阶梯
## 1.1 口才表达的艺术标准
1. <span style="background:#fdbfff">正确贴切</span>。准确、贴切、规范，符合表达习惯，且导向正确。 
2. <span style="background:#fdbfff">目的明确</span>。重点突出，观点鲜明，内容集中，始终围绕表达目的去表达。 
3. <span style="background:#fdbfff">条理分明</span>。心里有数，思路清晰，说者明白，听者清楚。
4. <span style="background:#fdbfff">语势连贯</span>。语感好，表达流利，节奏适当，气呵成，不拖泥带水。 
5. <span style="background:#fdbfff">合适得体</span>。说话中听，适应语境，分寸掌握得当，让人易于接受，让人爱听。
6. <span style="background:#fdbfff">生动优美</span>。语言形象鲜活，富有生气，声情并茂，表现力强。 
7. <span style="background:#fdbfff">体态自然</span>。表情自然舒展，动作得体到位，简约精练，不呆板，不张扬，不做作。
8. <span style="background:#fdbfff">内涵深刻</span>。新颖、独特，有内容，有创见，有独到的见獬，能揭示事物的本质。
9. <span style="background:#fdbfff">灵活机动</span>。心态平稳，临场不乱，思维敏捷，调整及时，机变意识和技能较强。
## 1.2 口才的理念和忠告
1. <font color="#ffff00">少说会说，说到点子上</font>。尽管笔者提倡通过口才展示才华，获得机会，为国家做事，以实现个人的价值，但当前中国之国情还是不宜说得太多，因此提倡“会说”。其实，说的少同样可能犯错。看来话不在多少，关键还在于说的内容，因此“会说”就显得十分重要了。会说是说话的要旨。 
2. <font color="#ffff00"> 说有目的的话</font>。为什么要说这句话？时常问问自已。无论是演讲、作报告等大场合的讲说，还是闲暇时的聊天，讲说者都应把讲说的目的搞清楚，并时刻不忘提醒自己。这样就不会不知所云，浪费别人和自己的时间，也不会因一时兴起而中途跑题。有人可能会说，聊天还需要有目的吗？是的，聊天也应该有目的，或是寒喧问候，或是结识新友，或是交流信息，或是增进感情；即便是为了放松情绪去聊天，那也应该为了达到“放松情绪”这个目的去谈一些轻松榆快的话题，而尽可能避免涉及容易引起争论或不愉快的敏感性话题。总之，长期训川练自己带着目的去说话，说有用的话，那么讲说的水平必有长进。这一点，说者要时刻牢记。
3. <font color="#ffff00"> 说自已的话</font>。按照自己的表达习惯去讲说好处多多。一来可以提高口语的流利程度，因为说别人的话，或说书上的话，都不如说自己的话利索；二来可以放松紧张情绪，特别是在人多的大场合就更是如此；三来免去模仿之嫌，每个人的个性都不完全一样，盲目照搬难免落入东施效颦之窠白；四来可以形成自己的风格，长此以往就建立起了自己的讲说“品牌”。说自己的话，保持自己的本色，留有一份心底的纯真，这是说者成熟的标志。何乐而不为？说自己的话，说自己懂了的话，也是初学口才的人快速提高的捷径。
4. <font color="#ffff00">说别人能听懂的话</font>。光自己懂还不行，还要别人懂才行。通俗易懂，深人浅出，做真学问，做大学问；说真学问，说大学问。别做死学问，别做假学问；别说死学问，别说假学问。别卖弄，别前卫，别耍祥盘做假洋鬼子，别当古董做出土文物。别说一些别人根本不懂自己也不太懂的话，更别把别人的不懂误当成自己真有学问。总之，让人懂是说话之第一要务。 
5. <font color="#ffff00">说别人能接受的话</font>。把握听者心理，适应语言环境，鉴貌辨识，把握分寸，说话得体、到位。说话是交往的手段，是交际的工具。说话是为了让人受听，让人爱听，让人听得不反感，让人听得不讨厌；让人在高高兴兴中接受你，接受你的为人，接受你的观点。即使说的是真理，也需要讲究方法，讲究艺术，也需要让人接受。说话的目的不是为了抬杠，不是为了争论；不是为了张扬个性，不是为了凸显纯真；不是为了显示自己有学问，不是为了暴露对方的无知浅薄；不是为了交恶，不是为了断交；不是为了招惹是非，不是为了挑起祸端。俗话说的好：“好话一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，又谓之“一句话让人笑，一句话让人跳”。为什么非要让人跳呢？为什么不让人笑呢？说别人能接受的话，是说者的中心目的。
6. <font color="#ffff00">说有见地的话</font>。说话要深刻，要有哲理，要说经过思考的话，说让人能接受的话，但决不是失去自我，决不是抹杀个性，决不是曲意逢迎，决不是奉承拍马。说话不是为了张扬个性，但的确能表现个性。真正会讲说的人，不仅要有敢想敢说的勇气，更要有独立自主的真知灼见。不说而已，一鸣惊人，在历史最需要的时刻说出历史最需要的话。 
7. <font color="#ffff00"> 说到更要做到</font>。言必信，行必果。少说多做，会说实干。中国古人云：听其言，观其行。外国哲人云：一打儿漂亮动听的纲领，不如一个有力的实际行动。会说的，不如会听的；会说的，不如会干的。老百姓不仅看你说什么，更要看你干什么。光说不做不行。鲁迅说，捣鬼有术，也有效，然而有限。能骗人一时，不能骗人一世。口蜜腹剑，阴险；口惠不实，吹牛；口是心非，小人；口是行非，虚伪。说到做到，是口语表达者做人的本份。 
8. <font color="#ffff00">做一个好人</font>。好人是有德的人，是善良的人，是让人放心的人。面对一个让你放心的人，你就容易接受他的话，接受他的建议，接受他的观点。有德不敌，大德无敌；勤能补拙，德能补才。只要你人好、有德，德也能补口才。人不好，说得再好也没用。墨索里尼，总是有理，最终陈尸街头；戈培尔能说，可谎言重复千遍也没能变成真理，最终死无葬身之地。做个好人吧！这是做一个好的口语表达者的前提。以上理念，务必记住；以上忠告，务必去做。长此以往，必见实效。切记，切记。