---
tags:
  - 人物传记
  - 经典语录
  - 名人语录
  - 传记
  - 语录
---
# 1. 引言


# 2. 名人语录
> [!note] 艾跃进（南开爱国教授）
> 1. 具有民族精神！**把自己的精力用在正道上**
> 2. **凡事有可能的话，都去尝试一下！**
> 3. **崇洋媚外**——显示人格的低下
> 4. 看待问题：**透过现象看本质**，不要被表面现象所迷惑
> 5. 尊严立于剑锋之上，真理只在大炮射程之内
> 6. 作为一个中国人，希望自己的国家富强、希望自己的民族腾飞
> 7. 马克思注意不是算命先生，我们不能开出包治百病的药房，我们的理论仅仅是行动的指南，不是僵死的教条
> 8. 每个人做好自己的本职工作，从我做起，从自身做起，从身边的小事做起。
> 9. 两手都要抓，两手都要硬：不能光有知识，男人是力量的象征，女人要温柔委婉，男人最被看重的品质：==有血性、敢担当、有宽广的胸、怀能够自律、很坚定、很有上进心、有事业心==
> 10. **素质**这个东西，不是读几本书，上几年学就能达到的！==作风==是长期养成的，**礼仪**是长期坚持长期养成的！好的习惯*一定在平时*养成的
> 11. **能人**就是有本事的人，读二十四史，字字珠玑，句句真理，篇篇经典。——做人、做事、教育后代家人
> 12. 如何使自己的知识面扩充呢？==读二十四史==，——**要有干货、有自己的东西**
> 13. 提倡**厚积薄发、别浮躁、别着急**读书积累、读哲学史、让自己更有智慧
> 14. 把**哲学**学好了，你不火都难，——**中哲学史&西方哲学史**
> 15. 宁背一世之骂名，也要让子孙万代享福——==罪在当代，功在千秋==
> 16. 实力永远是维护正义的基础，国防才是外交真正的后盾
> 17. 集中优势兵力，各个歼灭敌人——全局和局部辩证
> 18. 哲学改变人生——==你的未来藏在你现在的努力里==
> 19. 仔细品味人生——十岁看潜力、二十岁看体力、30 岁看学历、40 岁看经历、50 岁看智力、60 岁看病历、70 岁看日历、80 岁看黄历、90 岁看舍利
> 20. 周围人的聪敏程度差不多，主要看自己的努力勤奋程度
> 21. 看不起农民就是忘本
> 22. 男人要有**尚武精神**——要做男人，做男子汉——要有阳刚之
> 23. 

> [!success] 鹰派人物
> 1. 本事都是逼出来的——没经历过挫折、万念俱灰、绝境、一筹莫展、体验过绝望——很难成功！ 
> 2. 对于那些没有经历过艰辛，毕业直接顺利从政的人是难以体会到中下层百姓的生活状况，先生对此感到担忧 
> 3. **幸福是奋斗出来的**——要主动性学习，不要被动输入！
> 4. **日常平淡会杀灭所有的之气**，做难事必有所得！（不断学习，不断提高，日益提高）

> [!abstract] 李克强（国务院总理）
> - 无论从事什么行业或者职业，一定要打牢基础知识，打牢基本功，培养创新精神！树高千尺，营养还在根部基础打牢，那将来干什么都可以触类旁通行行都可以写出精彩
> - 行大道、民为本、利天下
> - 只有忠于事实，才能忠于真理
> - 多看看别人的长处，多反思反思自己的短处

>[!note] 彭德怀语录 （**自省**包括：交友、学习、事业、处世等方面！（自省才能进步、自省才能完善自我））
>：“我们是共产党人，应该比古人更高明些吧！我们能不能做到**一日一省，一周一省，半月或一月一省呢？我是一月一省吾身**，不管工作怎样忙，每月总要抽出半天时间把自己做过的事认真地检讨一番，看哪些做对了，哪些做错了，以便少犯错误或不犯严重错误。”这个宝贵经验，值得每个人铭记。

> [!example] 曾仕强
> 1. ==好的情绪带来好的运气==——情绪稳定带来好的未来
> 2. 要学会发泄情绪，稳定自己的情绪，情绪要用纸张记录下来，~~而不是发泄在别人身上~~
> 3. 人生的一切都是靠自己的选择——冷静、安静、平静
> 4. 儿孙自有儿孙福——装聋作哑，长辈适当放手，给孩子空间
> 5. 保持正直的性格！——**学会沟通的技巧**
> 6. **大智若愚**——聪明到装笨的人才有智慧！
> 7. 人夸奖别人可以，千万不能夸奖自己！人嘲笑自己可以，但不能嘲笑别人！——==深藏不露==

> [! warning] 百家讲坛
> 1. 人生要想成功需要两个平台——时代的平台&个人的平台
> 2. 在公开场合要去鼓励和表扬一个人，扬善于公庭，规过于私事！——别人的缺点和过失，私下里去纠正和批评！
> 3. 家和万事兴/**家勤万事兴**——勤勤恳恳！
> 4. 人与人之间的关系只有永远的利益、没有永远的朋友！
> 5. 能够脱颖而出的人都是负重前行的人
> 6. 没有主见——也是一种毛病！同时也不要一意孤行！
> 7. **纵观三国历史，不管你是做官做事做学问，归根结底是做人**——*不要去玩花招、玩儿小聪明、做好本分和本职工作*——易中天
> 8. **有权而不恋权，到位而不越位**
> 9. 人生两大悲哀：①毕业之后不在学习 ②结婚之后不再恋爱
> 10. 曾国藩——`无一日不读书`
> 11. 

> [!cite] 名人名言
> 1. 读书的最终目的：不是了解大量事实，而是通过书里的内容去感受力量，从而过好自己的一生，从书中看到自己、人生，看到众生相，看到生活的喜悦
> 2. 孩子不是花朵、而是青松、大雪压青松、青松挺且直！
> 3. 没有大志，就没有定力——我此生怎么给自己、父母、后代、国家做一个交代？
> 4. 人无远谋、必有近忧
> 5. **自己这么努力**为了孩子有更好的出路！
> 6. 刘晓燕——推荐我卷，因为人生中这一辈子只活一次！要让自己璀璨和发光一次！不要浑浑噩噩！像疯狗一样奔跑！
> 7. 教育孩子：不要给别人比，一山更比一山高！永远比不完！要跟自己比！要比前一天的自己做的更好！要不断革新和进步！
> 8. 焦虑的原因——与别人攀比——看别人比自己优秀——觉得自己落后于人——和自己比——拥有生活自己的节奏！——在意自己的感受！
> 9. 你身边的朋友越来越少，说明你在走上坡路！你需要接受孤独！要接地气！
> 10. 个人奋发工作和勤劳实干是取得杰出成就的必然！
> 11. **学习要主动作为**——被动学习很枯燥！——未来做事也是如此！——把知识内化为能力
> 12. 世界上没有一份工作不辛苦，也没有一处人事不复杂，经历困难，要调整好心态，继续前行，继续努力！
> 13. 一个人要有毅力！做人要靠毅力，遇到困难挫折挑战是正常的
> 14. **勤奋、努力**是一种天分
> 15. 德才兼备——成为社会的脊梁
> 16. 情怀和志向——家国情怀
> 17. *理想的人生一定是靠拼来的——许愿不可能实现*
> 18. **雷军**——干了 30 年，回头一望，全是漫长的挫折和煎熬，和大家一样，我也迷茫过，我也曾经动摇过，甚至想过放弃。*但是，我想跟大家说，我们不要逃避，你经历的所有的挫折和失败，甚至那些看似毫无意义的，消磨时间的事，都将成为你人生中最宝贵的财富，==人生很长，永远相信美好的事情即将发生==*
> 19. ==读大学的目的——为了走向社会提供基本的训练==
> 20. 人生苦难不可避免，人生来就是为了迎接苦恼、痛苦和烦恼！——俞敏洪
> 21. 人犯错是必然的，但是要学会总结失败，然后不断优化和改进！——不要在同一个地方摔倒两次！
> 22. *有想法要趁早去做*——不要在学校呆太久
> 23. **成大气候者，要有胆量和魄力——不读书不成**

# 3. 名人传记
1. [模仿曾国藩一年后，人生真的开挂了！](https://mp.weixin.qq.com/s/rJgv8tNnP7EuQrVqRRPgIA)
2. `AI教父（诺奖2024获得者`(做成一件事需要**兴趣**+**坚持**)

# 4. 家庭教养
1. [[《曾国藩家书》]]
2. [[《钱氏家训》]]
3. 


