---
tags: []
---
# 1. 美文语录
1. 既然是生活，就避免不了酸甜苦辣；既然是人生，就避免不了人情冷暖；谁能不累？都在以不同的方式成长，都在奔赴不同的人生！
2.  *人勤则事成*
	1. 一勤无难事，一懒万事休
	2. 在勤奋中充实生活
	3. 足够努力，足够勤奋，幸福自然来敲门
3. *自律和坚持* 
	1. 自律不断改进自己，坚持不断改进人生
	2. 越是不顺，越要沉住气
	3. ==你多努力，就有多幸运；你多自律，就有多自由；你多坚持，就有多成功；==
4. 人生苦短真心难求，相遇不易好好珍惜
5. 在等待孤独的日子里、刻苦读书、谦卑做人、养的深根、日后才能枝繁叶茂——只要你愿意努力、日后必会获得惊喜
6. *人生财气的四个阶段*：年少投机、青年借势、中年闷声、晚年至简
7. **优先考虑优先考虑 i 的人，优先在乎优先在乎你的人**
8. 自律不是~~偶尔~~早起，~~偶尔~~运动，~~间歇~~努力，而是长期保持自己该有的规格，亲手干掉颓废的自己
> 人生有三次成长：一是发现自己不再是世界的中心的时候，二是发现再怎么努力也无能为力的时候，三是接受自己的平凡并去享受平凡的时候。—— 周国平

>  学习是成长和成功的关键。世界在不断变化，而那些持续学习的人会保持领先。知识为新的机会打开大门，拓宽视野，并强化心智。无论你的年龄或人生阶段如何，总有新的事物可以发现。保持好奇心，追求智慧，并将挑战视为教训。你学得越多，成长得越多，未来也会更加光明。继续学习——因为知识是一生的宝藏。

> 当我真正开始爱自己，我睡得越来越早，也越来越喜欢锻炼。我不再纠结和焦虑，变得自信满满，去追求有意义的人和事，并为之燃烧自己的热情。我发现，人生才真正开始。

> 真正的谈了恋爱后你会发现，那些低调、不公开、不炫耀恋情的人，越是靠谱、稳重、专一。

> 我从未见过一个早起、动备、谨慎、诚实的人，抱忽命运不好的. 最完美的状态不是你从不失误，都是你从没有放弃生长，没有人能把你变得越耒越好时间和椅力只是陪对，支撑你变得越来越好的是你坚强的意志、修养、品行以及不断比反思和修正

> 自信的秘诀就是<font color="#00ffdc">做长期主义、正确的事</font>自信感其实就是对未来的掌控感，相信自己未来能够成为想成为的人，相信自己能挣到钱等等对未来的掌控感来自于当下的进步，每天坚持做正确的事，做长期主义的事，这种掌控感就会越来越强列

>  我从未见过一个早起、勃奋、谨慎、诚实的人，抱忽命远不好的.最完美的状态不是你从不失误，品是你从没有放弃生长，没有人能把你变得越耒越好，时间和枸力只是陪村，支撑你变得越来越好的是你坚强的意志、修养、品行以及不断地反思和修正

> 成功是熬出来的，本事是逼出来的：熬，虽然苦，但却是一种况淀当你深处逆境，熬不下去的时候，要去咸恩，停上抱怨，天资不如人，那就勤学苦练，成功的路上并不拥挤，因为坚持下来的人不多

> 学习确实很苦，我也深有体会，因为我当年也曾在学习中当过逃兵。步入社会后才发现很累、很苦、很维且无路可退，你们现在有选择的机会，能把握自己的命远认真对待生活，好好读书，去争取自己想要的人生，莫让未未留遗减。

> 每个优秀的人都有一段况默的时光，那段时间付出了很多努力，却得不到结果的日子我们把它叫做“扎根”

> 孩子，仔细想想我们不可能一下子变优秀，也不可能一下子就能培养出一个好习惯你会发现任何事情都需要一个过程，这个过程也是你成长进步的一部分所以不要着急去期待那个结果因为你只要认真对待这个过程你期待的那个结果一定不会差的.


---
# 2. 励志故事
1. [[中科院黄博文博士的论文致谢]]
2. [[陈亮维博士的人生感悟]]

---
#  3. 网络热评 
>  也许你的十年寒窗，学到的知识他们三代从商都未必赶上，但是三代从商，积累的人脉关系和资源，就已经拉开阶级了，所以十年寒窗必然赶不上三代从商

>  自然界中美好的东西都是缓慢的，骤然的都是灾难，欲速则不达 

# 4. 鸡汤短文 
- [[接纳自己，学会放下，与世界和解]]
- [[换位思考，相互理解]]