# 1. 引言
> [!NOTE] 我的理想型
> 1. 对于感情问题自己一定不能着急，稳住慢慢来，毕竟一辈子的事儿。 
> 2. 贤惠、最起码通情达理、
> 3. 和自己有共同语言、
> 4. 目标一样，顾家、4. 勤俭节约、
> 5. 活泼，拥有有趣的灵魂

---
# 2. 恋爱相关 
## 2.1 恋爱观 
--- start-multi-column: ID_o24i
```column-settings
Number of Columns: 2
Largest Column: standard
```

> [!bug] 高质量恋爱观
> 1. 仪式感：一束花，一个用心准备的礼物（大大方方的告白和公开表明）
> 2. 及时分享：交流和及时分享是维持双方关系的重要因素
> 3. 及时沟通：发生争执，拒绝用冷暴力，不轻易说分手，（冷静坦诚，发自肺腑的沟通）
> 4. 互相体谅：
> 5. **跟异性保持距离**：一定不能越界
> 6. 坦诚相待：大大方方、毫无保留的去信任彼此
> 7.  稳定的恋爱关系（公开而非地下情） 
> 8. 情侣吵架，不要翻旧账
> 9. 不要随意说分手
> 10. 将心比心（多站在对方的立场考虑）
> 11. 凡事有交代、事事有回应
> 12.  己无所谓，对孩子和媳妇儿一定要好（一定要好好对孩子和媳妇儿）
> 13.  对象要找合适的、相配的（长相、能力、经历、家庭
> 14.  *最合适的人，不是在一开始就一拍即合，而是愿意在未来漫长的岁月里——为了彼此成为更好的两个人**
> 15.  . 确定关系，自然而然 2. 在家互相调戏，在外互相惦记 3. 为了对方，互相改变，更契合 4. 互相包容，互相迁就

--- column-break ---

> [!note] 我的恋爱观
>1. 把心清空再去爱别人，心里装着前任是对现任不公平的
>2. **以清醒的头脑对待爱情感情，不内耗**
>3. 相爱不能抵万难，合适不能抵万难、——只有自己（努力坚强自信的自己）
>4. 有意识地从生活中的种种细节为对方考虑！多关心对方！
>5. 好的爱情是彼此互相成就！
>6. 找对象奔着**1+1>2**的目的去！
>7. **先成为自己的山，再去找心中的海**
>8. 一定要**现实**(距离、性格、家庭)
>9. 不能为了结婚而结婚，爱情不是初见乍欢，而是后期长期的相处
>10. 男人要*有点子、有想法*
>11. **两人遇到问题，一定要先从自己身上找原因**——不要抱怨
>12. **生活不止爱情，婚姻，还有事业，亲情，友情**
>13. **结婚要选择互相欣赏，爱你的和你爱的都是自私的**
>14. 不要沉溺于短暂的新鲜感和快感，要去培养长久的感情和长久的暧昧

--- end-multi-column

## 2.2 恋爱技巧 
- [[如何择偶？]]
- [[谈恋爱一定要报备]]
- [[分手顶多一次]]
- [[浪漫的极致是分享欲]]
- [[约会增加男生好感的举动]]
- [[浪漫文案]]
- 谈女朋友，能提供给对方[[情绪价值，如何提供给对方情绪价值]]很重要
- 适合结婚的人：看得上我、看得起我、老老实实愿意跟我过日子、这样的人才能走到最后！

>[!tip]  [[恋爱技巧]]
> 1. 对自己喜欢的人主动一点
> 2. 大胆去赞美她的优点
> 3. 有尊严，不要跪舔
> 4. 脚踏两只船
> 5. 制造一些惊喜（制造生活小惊喜）
> 6. 食、买水果、买礼物

## 2.3 二人世界 
> [!abstract] 我想要的二人生活 (幸福的婚姻观: 小两口一起吃饭\一起睡觉\一起聊天\浪漫的极致是分享欲)  
> - 哪有那么多轰轰烈烈，只希望平淡安稳一起努力
> - 一起挣钱，以后睡一张床，下班了共同做几个小菜，一起躺被窝看电影
> - 没有背叛，没有猜忌，简单干净，这就是我想要的生活 
- [[两人共同干的事儿]]
- [[二人相识时间线]]
---
# 3. 婚姻感情

> [!exmple] 婚姻爱情
> 1. 一个人最大的成功不是事业的成功，而是婚姻的成功（择偶很重要）
> 2. 事业的基础和根基在家庭，家庭的稳定在于二人感情
> 3. 感情越不顺，事业越容易成功，情关已过，关关过
> 4. <font color="#00b0f0">谈恋爱，别设那么多条条框框，怎么舒服怎么来</font>
> 5. 掏空自己，让自己心静下来，而不是权衡利弊（要真诚）
> 6. 男人一生最大的财富就是选对妻子（**老婆比身边所有人都重要**）
## 3.1 订婚结婚流程
- [[结婚订婚流程]]
- [[结婚的意义]]
## 3.1 婚姻观
> [!info] 我的婚姻观
> 0. [[结婚顺序]]
> 1. 物以类聚，人以群分
> 2. 爱，就是相互照亮，成为彼此之间的精神寄托和避风港
> 3. 自己优秀才能找到更优秀的人
> 4. 面对爱情千万不要放弃——多接触人
> 5. 找到和自己同类和同频的人
> 6. 肯定有合适的人在等待自己
> 7. 结婚是非常重要的一件事
> 8. 你要跟这个人朝夕相处
> 9. 你要分一半资源给这个人
> 10. 你要共同孕育下一代
> 11. 婚姻是柴米油盐、需要钱，**要有经济基础**——而不是父母简单出个彩礼、办一场婚礼就辛福永远了
> 12. 婚姻需要共同经营，需要包容、需要理解、需要迁就
> 13. 在婚姻里懂比爱重要，需要人品、责任和担当，三观
> 14. 经济固然重要，但是更重要的是教养、担当、责任、情绪控制能力、说话方式和处世态度！夫妻之间要彼此尊重，吵架千万不能动手！（有效沟通，建立感情
> 15. 找那种能看得上你，看得起你，愿意老老实实和自己过日子的人，这是现实不是鸡汤！
> 16. 决定婚姻幸福的是：**情绪稳定、认真工作、换位思考、来自原生家庭的三观和教养**

## 3.2 婚姻经营
-  [[感情婚姻经营方法论]]
- [[夫妻同心，齐力断金]]

---
# 4. 备孕育儿

## 4.1 备孕技巧
1. 怀孕前三个月就要吃叶酸
2. 怀孕开始早晚各吃一个鸡蛋
3. 每天早上喝 500 ml 牛奶
4. 钙片怀孕四个月开始吃
5. 核桃怀孕四个月开始吃
6. DHA 怀孕六个月开始吃
7. 钙片在用餐时吃更好
8. 炖汤尽量孕期早期吃
9. 便秘吃火龙果，多运动
10. 牛肉一周两次
11. 零食吃核桃和大枣等坚果
12. 怀孕中期建议去人少的地方
13. 建议少吃垃圾食品
14. 苹果怀孕期间多吃
15. 鱼汤一周喝一次

## 4.2  新生儿出生证明
1. 出生证明——**名字**——提前确定好！
2. 上户口，身份证，结婚证，——派出所办理
3. 预防接种证
4. 新生儿医保卡

---
# 5. 资料美文 
1. [一个未婚男士的婚姻观，颠覆三观！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk2Mzg5Ng==&mid=2247492683&idx=1&sn=f3e789a97259e3a154ea3092b9850277&scene=19#wechat_redirect)
2. [已婚和未婚人必看，怎样经营婚姻？值得看完，受益终生！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk2Mzg5Ng==&mid=2247487038&idx=2&sn=33da17d667325be7bb4200dcd1bdd9b7&scene=19#wechat_redirect)
3. [已婚男人给未婚男人的一些忠告 | 值得每个人看看！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk2Mzg5Ng==&mid=2247487671&idx=2&sn=12b12a74e16ca6817818f5b0a680a822&scene=19#wechat_redirect)
4. [催婚 | 找对象只有两种有效渠道and不谈恋爱的原因之一](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk2Mzg5Ng==&mid=2247487671&idx=5&sn=ec6a68de276d08c06521742bda1a0413&scene=19#wechat_redirect)
5. [夫妻吵架，再生气都不能说的五句狠话](https://mp.weixin.qq.com/s/kjxoOw__fNZU1UGcBY5Rig)

---