- % 1. 软件 
1. 件：拉伸，切除，扫掠，倒角，圆角，打孔。 
2. 金：平板，凸缘，剪切，折叠。
3. 、装配模块：相合，距离，角度，相切，插入。 
4. 程图：主视图、投影视图、剖视图，标注尺寸，公差、表面粗糙度，形位公差。 
5. 力分析：会简单的分析，能看懂报告。
- % 2.工艺
1. 机加：车、钳、铣、刨、磨。 
2. 热处理：退、正、回、淬、调质。
3. 表面热处理：表面淬火、表面港渗碳、表面渗氮、碳氮共渗。
4. 表面处理：镀锌、镀铬、镀镍、发黑、喷塑，阳极氧化、喷漆、达克罗。
5. 焊接。
- % 3.材料

 - % 4. 机械设计常用结构 
1. 接结构：螺纹、销钉、焊接结构。 
2. 动机构：齿轮传动、链轮传动、带轮传动、四连杆结构、滚珠丝杠、等常用结构。 
3. 用的密封结构：0 型圈、骨架油封、迷宫密封、毛毡密封等。 
4. 用件的选型：电机、气缸、吸盘、轴承等。 
5. 用的传感器选型。

> [!tip]  机械设计如何学习?
> 1.  **先学机械制图制图是工程语言，是基础，有以下建议：
> 	- (1)清楚各种视图定义、摆放位置及常用画法
> 	- (2)基本了解制图标准
> 	- (3)新手容易钻到画法几何的牛角尖里，比如相贯线画法，分几段线等等，这个实际上是不需要的。先通过三维软件建模后投影平面图，辅助你了解投影视图关系，然后再通过一维图反过来想象三维图，交叉练习。
> 	- (4)前期不要找很复杂的零件练习，找简单有代表性的零件！逐渐加码。
> 	- (5)<font color="#00ffdc">二维软件和三维软件各学一种，会基本的操作就可以</font>
> 	-  (6)最终达到给你一张一般的零件图，你能通过他的尺寸标注画出来三维图以及想象出来他是什么样的零件即可。
> 2. 机械制造基础这个是偏向于工艺方面的知识，有以下建议：
> 	- (1)了解常见的机床及加工方法
> 	- (2)了解零件的下料，焊接，热处理，表面处理等方法，这些实际上网上可以找到相关视频，很直观，对基本知识有一个了解。
> 	- (3)细节的东西前期是比较难学到的，不过不影响，有个主体的概念就好。
> 3.  公差
> - 公差配合就涉及到比较细节的内容了，很多初学者都会纠结于此，完全不得要领，实际上也不必这样，常用的配合可以有推荐值及经验值，有些外购件供应商有推荐配合等等：
> - (1) 如果你不实际接触项目很难对公差有合理的应用你需要掌握的是基本的概念，常用的配合及应用场合，这个理解起来不是难事。 
> - （2) 看一些实际的图纸是如何标注公差，从同类的图纸中是能总结出经验的。 
> 4. 机械原理
> 	- 机械原理可以多看一些直观的动画，视频，这样学习是最有效的。
> 5. 工程材料
> - 对于材料了解基本的就好，实际工作中也不会用到非常多的材料：(1) 清楚材料有哪些指标及含义 (2) 常用的材料及应用场合，这个相对来说容易理解
> 1. 理论力学理论力学相对来说比较难，可能很多人完全看不懂，这种情况下你还是要先把教材或者教程看一遍，有个基本概念，掌握以下几点：
> - (1)知道简支梁，悬臂梁，外伸梁的基本模型。
> - (2)会基本的力的合成与分解。
> - (3)会通过力平衡及力矩平衡方程求解支反力
> - (4)以上三点是你做设计时通过外部受力来设计构件尺寸的依据。
> - 7.材料力学材料力学是做结构设计必须要掌握的知识，非常重要，因此关于材料力学的知识要完整的去学习，实际的结构强度分析你可以借助软件来实现，来验证材料力学的理论。
> - 8.液压气动对于机械设计师，液压气动知识也是必要知识，它更侧重原理，通过一些动画很容易掌握原理：(1)传动基本原理。(2)常用元件及作用。(3)能看懂符号及简单的原理图
> - 9.电气电气比较抽象，主要还是原理，初期有个基本了解就好(1)传动基本原理。(2)常用元件及作用。(3)能看懂符号及简单的原理图 
> - 10.结构库与元件库最直观的学习就是直接去看设备和元件，这样你对结构有最直接的认识，虽然可能还不知道为什么这样设计，但你脑子里会逐步形成一些结构库与元件库，很多时候结构都是类比或者在此基础上改进等等，这样比较受益，可以多参加机械设备类展会，丰富眼界。
> - 11.机械设计流程一个完整的机械设计流程及设计师要掌握哪些本领，这些内容很容易就搜索到，内容也很好理解，在你学习之初一定要对你所学的内容有个框架性的了解，这样有助于你把所学的各门武功串起来。
> - 12、找到一个师傅这点非常重要，虽然上面说的是自学，但学习过程中一定会遇到非常多的困惑和问题，需要有个人及时的指导解惑，