# 1. 引言 
- % [[个人优略势分析]]

> [!warning] 我的个人情绪和性格特点
> 1. 不自信（做事犹犹豫豫、瞻前顾后）、不要示弱贬低自己
> 2.   急性子（做事急于求成、三分钟热度，求快）
> 3. 不要习惯性回顾尴尬的往事，自我检讨
> 4. 不要活在别人的评价里【<font color="#00ffdc">不要在乎那些与你生命没有任何关系的人对你的任何评价，因为他不需要对你的人生负责，而你要对自己的人生负责</font>】
> 5. 避免内耗，想得太多
> 6. 悟性极高，往往不合群：经常自己独来独往：细心敏感，洞察人心，从一个微妙的表情动作就可以判断一个人的真实想法，第二思维有深度。追本溯源能够透过现象看本质，第3喜欢哲学心理学，自学能力非常强，往往可以无师自通
# 2. 情绪管理 
#09心灵慰藉/1情绪管理

> [!tip] 情绪心态的重要性
> 1. 不要让自己失败在心态上，也不能耗死在情绪中
> 2. 性格心态决定一个人的命运和行为
> 3. 相信自己是什么样，比自己实际上是什么样更重要
## 2.1 心态调整 
- 不要与别人[[攀比]]，做好自己，不拿别人气自己
- 保持稳定的情绪，屏蔽[[焦虑源]]，把注意力集中到行动层面
- 不要炫耀自己，会拉仇恨值（百害而无一利），低调做人，踏实做事
- 不要好奇心太重，不要寻根究底（问别人隐私）[[如何提高自己的情商？]]
- 摒弃低级快乐（手机时间、短视频、奶头乐）[[如何摆脱“低头族”和沉迷于手机短视频？|手机]]，追求积极有意义的事物[[积极的心态]]
- 接受自己的平凡，感受生活美好。（自卑的来源，（[[如何提高自己的自信心？]]）
- 脾气要好（不能急躁）要沉着冷静，理性思考，人生要慢慢来，因为着急也没用
- 学会孤*独寂寞，承受的住孤独和寂寞，（越是技艺高超的人，越孤独！）冷漠、低调，往往可以省去 80%的麻烦
- 自古英雄不问出处，不要小瞧自己，只要<font color="#ffff00">专注</font>于一件事情做下去，早晚有一天，你想要都会得到！
- 明确做事动机与目的
- 上坡路往往费力、永远不要停止学习！
- 你永远不要取悦所有人？（不需要所有人都有好评）（不仅很累，还一事无成）
- 不要抱怨，永远保持积极向上！才能充满希望！
- 花时间焦虑，不如花时间思考！用发展的眼光看自己
- **一个人只有精神世界强大，才能在现实世界强大**——只有读书才能形成完美的人生观价值观世界观
- 具备**困难和挫折**是生活常态的心里准备人遇到挫折和失败时，或者失意时要学会以积极的心态去对待以进取的精神去追求**得意时不狂、失意时不低沉**`不以物喜、不以己悲`
- 不要想得太多而做的太少
- 屏蔽焦虑源，专注行动
- 保持积极向上，不抱怨
- 遇事沉着冷静，理性思考
- 花时间思考而非焦虑
- 做好心理准备面对困难与挫折
- 没必要去**迁就别人和讨好别人**——在乌鸦的世界里，天鹅都是有罪的
- 装懂的人，什么都不懂*，**装不懂的人，什么都懂**
-  学会包容：允许自己和别人不一样，别人和自己不一样
- 真正厉害的人，不仅仅只有爱情，还包括：亲情，友情，兴趣，事业等等！
- 真正厉害的人，往往 `不闻不问`, 事不关己高高挂起，<font color="#00b050">看透不说透，看清不较真</font>
- **身边有一个，夸你的人，肯鼓励你的人，太重要了**——**动力之源**
- 遇事不要抱怨任何人，——**先反思总结自己的问题**—— `很多时候，错误都是由于自己判断力和能力不够造成的`
- **世界上最傻的事就是基于要结果：命好的人，天自安排**
-  **你要等对方遇到困难主动来求你,如果对方没有意愿，再好的建议也很难听进去**
## 2.2 方法技巧 
- 稳定情绪，学会调节自己的情绪[[学会做一个情绪稳定的人]]
- 转移注意力：听音乐、散步、运动等
- 换位思考：把自己当朋友、孩子或他人
- 表达释放压力：说出心中想法
- 生活、工作、感情等遇到挫折，一定要学会==自我重启==，学会翻篇（吸取教训）
- 培养积极情绪：用希望、信念取代负面情绪
- 记录反思：写日记，尤其是感恩日记
- [[学会鼓励]]
- [[emo可以做的事儿]]
# 3. 心灵鸡汤 
#09心灵慰藉/2心灵鸡汤
## 3.1 [[心灵鸡汤]]
- 过劳者死，过慧者天收
- 不要因小事伤害自己，学会宽容
- 正视困难挫折，坚持反思改进
- 心里要藏得住事儿，低调做人
- 不要太容易付出真心 
- 努力控制情绪与脾气
- 保持积极心态
- 生活有规律，心情愉快
- 任何事情要适度，不多不少最适宜
- 不要与周围人对比，提高自身价值
- 人最大的敌人是自己
- 人生没有一帆风顺，必遇挫折困难
- 顺其自然才是王道，不可急躁行事
- 生活同样有人羡慕，珍惜拥有
- 一生所求、所想、所梦、所愿
强势的人：内心更宽容、更温柔、更有格局
1. 弱势的人：嫉妒、小性子多！容易发脾气
2. **自信**——要做，要提高自己的能力
3. 学会伪装——表面态度随和，内在保持清醒
4. 凡事留一手——工作谨慎：看清文件、保留聊天记录、转账记录、必要的录音、截屏保留证据
5. 洞察人心——学会揣摩对方人的心理——对对方的语言习惯、内心想法做好随时应对的策略
6. 不要背地里评价别人
7. 保留自己的秘密
8. 赢得尊重的四种方式
	1. 真诚为人，以诚为本，以心换心，不断**积攒信誉和名声**
	2. 认真做事，用心付出每一分努力，专心投入每一份精力，不断为自己创造价值，塑造形象
	3. 保持教养 
9. 永远不要占别人的便宜，凡是把别人当白痴和傻子的人，自己往往才是最艾斯比的人
10. 提升生活品质：
	4. 停止攀比, 尽力而为, 量力而行,
	5. 停止自责
	6. 停止后悔
	7. 拒绝拖延
11. 内心强大的人的物种品质
	8. 遇事能抗——从内心打破压力——成长——经得起磨练和扛得住事儿
	9. 行事沉稳——宠辱不惊，得失泰然
	10. 事过翻篇——抛掉烦恼、卸掉责任
	11. 不怕失败——总有疾风起，人生不言弃
	12. 学会独处——减少不必要的应酬、腾出时间和精力——去做想做的事儿，提升自己
12. 情绪管理——改变你的相貌、命运——管理好自己的情绪
	- 自信、说话干脆利落、走路落落大方
	- 保持冷静中——*收敛自己的脾气*
	- 学会拒绝、学会独处、养成*独立的人格*
	- 定期断离舍，学会放下过去的事，过去的就让他过去
13. 受辱受挫——是自己成才的机会
14. **不要和周围的人对比，不要关注周围人的发展**，让自己越来越值钱，努力提高自己的价值，让自己不断进步!！
15. ==培养自己的*实力*，稳定自己的*情绪*，培养自己的*恒心*==
16. 人最大的敌人就是自己——改变自己的心态！
17. **如何克服紧张、自信心不足？**
	13. 积极心里暗示
	14. 多练习
	15. 多读书
18. **人的本质**：
	16. 大富大贵之人，必然是多灾多难
	17. 年轻时候不顺利，中年可能会更好
	18. ==春风得意之时，往往离灾难不远==——做什么事，不要得意忘形
	19. *人生没有一帆风顺的，必然是遇到挫折和困难*——就像国家命运一样
	20. 人生给你带来痛苦，就会给你带来快乐
	21. 顺其自然才是王道，逆天行事必有恶果
	22. **做很多事切不可急躁**——三日之内可能有大变
19. *生活没必要相互比较*——你的生活同样有人羡慕！
	23. 一生所求——不过温暖与良人
	24. 一生所想——不过饱餐与被爱
	25. 一生所梦——不过幸福与快乐
	26. 一生所愿——不过平安与健康
20. 人要学会生活有规律、心情愉快，懂得如何安排生活，不要老去想以前那种不愉快事情，自然就容光焕发！
21. 真正成功的人都是改变自己的人（改变别人的人少做）
22. [[给刚出社会年轻人的一段话]]

# 4. 心理学
## 4.1 心理学理论 
- [[心理学理论]]
- [[心理学]]
- [[想多了全是问题，做多了全是答案]]
## 4.2 心理学方法
 1.  [[万恶情感之源]]
 2.  [[情绪价值，如何提供给对方情绪价值]]
 3. 学会==耐得住寂寞==——人生孤独的时刻就是自己的增值期，通过寂寞来修炼自己
 4. 不要因为芝麻点的事情而伤害自己——要学会宽容
 5. *正视困难和挫折，坚持反思改进，不要自怨自艾*
 6. ==心里要学会藏得住事儿！==——不要屁大点事儿就人尽皆知！——不轻易暴露——低调做人
 7. 不要太容易付出真心！——随便聊几句就遇到友人！
 8. 努力控制自己的情绪和脾气——不乱发脾气
 9. ==静能生慧==：人要有定力，<font color="#00ffdc">清楚自己是一个什么样的人（自我认知）？想要什么（爱自己的事业）？</font>心不安定，情绪不稳，注定一事无成
 10. 年轻人不要委屈自己，要有想法、
 11. [[沉得住气，好的人生，需要慢慢来]]
# 5. REF 
21. [“新型穷人”（攀比、表面光鲜亮丽，实际不尽人意）☠️](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk2Mzg5Ng==&mid=2247487510&idx=1&sn=770b3681a9240ee08e5c7c7c15823bd3&scene=19#wechat_redirect)
22. [我们为什么焦虑？（曹将）](https://mp.weixin.qq.com/s/0oeZRtRNpi32rwjTF6yNuA)
23. [如今年轻人焦虑的原因是什么？如何平复！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk2Mzg5Ng==&mid=2247492539&idx=2&sn=834531405732c888b5b715b79559b348&scene=19#wechat_redirect)
24. [总是感到焦虑怎么办？你可以去做做这九件小事](https://mp.weixin.qq.com/s/ZIGD4z8ZITyu8J9Av1mWNw)
25. [曾国藩的这句话，几乎能避免所有负面情绪](https://mp.weixin.qq.com/s/BJ4r8GyWbLOtnf_YaqLhvQ)
26. [写给很累的你：停止精神内耗，做有价值的事](https://mp.weixin.qq.com/s/RvAfg9w1rxde4cjShBMkMw) 
27. [心理学家强调：过于较真，操心太多，其实是一种心理缺陷，这类人通常追求完美，性格敏感急躁，还总是纠结过去，担忧未来...](https://mp.weixin.qq.com/s/anjxNTK2yZE4ail0bRtRAQ)
28.  [搞好人际关系最好的方法，不是请客吃饭，而是坚持“莫索尔法则”](https://mp.weixin.qq.com/s/9BTGSbcgU_tl3-sOUKOvDw)
29. 