**一、登门槛效应**

你想让同事帮你解决一个问题，你可以说：帅哥，能借我支笔吗？当他把笔给你后，你再说：对了，我顺便问一下，这个表格里的数据，要怎么调整一下呢？

他十有八九就会说：这个简单，你先怎样，然后再怎样。

当我们想请别人帮忙时，为了提高别人答应的概率，我们得先向对方提一个他无法拒绝的小要求，然后再提出你真正的要求，这时，他基本上就不会拒绝了。

**二、沉默效应**

你想让对方跟你说实话，就在对方说话时，你看着他的眼睛，并保持沉默。这会给对方一种无形的压力，会让对方觉得，你已经知道事情的真相了，这时，他跟你说实话的概率就会大大提升。

**三、强迫选择原则**

在与人交往过程中，尽量不要去问是非题，而是要去问选择题。因为是非题你很难控制对方的回答，但选择题就不一样了，你可以给他两个都对你有利的选项，无论他选哪个，你都能达到目的。

比如，你周末想约对方出来玩，如果你说：周末有空吗？对方很可能就会说：没空。你就全剧终了。

但如果你说：周末一起去逛街，还是去看个电影呢？这时对方的注意力就会在逛街和看电影上，减少了对方说不的机会。你成功的概率就高了。

**四、镜像效应**

心理学家研究发现，当我们专注的跟别人说话时，我们就会不自觉地模仿对方的行为。

所以，当你在向对方表达自己的观点时，如果你希望对方认同，就可以微微地点头，只要他是在认真地听你说，他很可能就会跟着你一起点头，然后认同你的观点。

**五、阈值意识管理**

你有遇到过一进公司就表现得特别积极，什么工作都抢着干，最后却不受领导重视的情况吗？这就是典型地缺乏阈值意识管理。

当别人一开始就对你期望值很高时，后面只要你稍微有点做得不好，就会给别人留下一个很不好的印象了。

所以，和任何人在一起做任何事情，一定要学会去管理别人对你的期望。刚开始时，不要表现的太积极，要学会细水长流。

**六、暴露缺点效应**

在与人交往过程中，我们喜欢优秀的人，但不喜欢完美的人。因为一个让别人看不到缺点，处处都显得很完美的人，会让别人妒忌，和他们在一起内心会感到很压抑。

所以你仔细去观察身边人缘好的人，你会发现，他们身上总会有这样或那样一些无伤大雅的小缺点。

因为这些小的缺点，给人的感觉更真实，就更容易让别人喜欢你。

比如你身材很好，你就可以说自己爱睡懒觉，早上总是起不来；再比如，你升职加薪了，你就要告诉大家，自己经常熬夜加班，头发都快掉完了。

**七、原因理论**

当你想请别人帮忙时，你一定要加上一个原因。

人是很奇怪的，当我们听到对方说“因为”这两个字时，哪怕他的理由非常的微不足道，我们也会发自内心的认为他是有理由这么做的。

虽然这些话经不起推敲，但认同对方的话，是我们大脑做出的自然反应。

比如，你想插队，你直接跟别人说“我想插下队”，答应你的人不会很多。但如果你说“我想插下队，因为我比较着急”，这时候答应你的人，就会比较多了。

所以请别人帮忙的时候，一定要先想好一个理由。

**八、五分钟起步法**

当你要做一件你应该做，但你又不想做的事情时，怎么开始呢？你静下心来告诉自己：做个5分钟就可以了，很快就会过去的。

但事实上等你一旦开始做这件事情，你做的时间，往往会远远超过5分钟。

比如，周末的时候，你应该看书了，但你不想看，想玩手机，你就可以对自己说：看个5分钟就行了，5分钟之后再去玩手机。

这时你就会比较容易开始看书。

但当你真的开始看书后，很有可能一转眼，你就看了10分钟，20分钟甚至30分钟。这就是五分钟起步法。

万事开头难，五分钟起步法，可以让你开个头。

**九、重复定律**

如果你在跟对方交流的过程中你想让对方觉，你想让对方觉得你在非常认真的听他说话，这时候你就可以去使用重复定律。

重复定律就是你简单的去重复对方刚刚说的话。

比如，对方说：太无聊了，昨天在家里面看了一天的电影。

你就可以说：那电影好看吗？对方说：电影还不错，里面有我喜欢的明星谁谁谁。

你就可以说：那个明星还演过哪些电影？对方可能就会噼里啪啦的说一大堆了。

好了，今天主要给大家分享了九个厚黑心理学的技巧，希望对你有所帮助。