- 过劳者死，过慧者天收
- 不要因小事伤害自己，学会宽容
- 正视困难挫折，坚持反思改进
- 心里要藏得住事儿，低调做人
- 不要太容易付出真心 
- 努力控制情绪与脾气
- 保持积极心态
- 生活有规律，心情愉快
- 任何事情要适度，不多不少最适宜
- 不要与周围人对比，提高自身价值
- 人最大的敌人是自己
- 人生没有一帆风顺，必遇挫折困难
- 顺其自然才是王道，不可急躁行事
- 生活同样有人羡慕，珍惜拥有
- 一生所求、所想、所梦、所愿
- 强势的人：内心更宽容、更温柔、更有格局
1. 弱势的人：嫉妒、小性子多！容易发脾气
2. **自信**——要做，要提高自己的能力
3. 学会伪装——表面态度随和，内在保持清醒
4. 凡事留一手——工作谨慎：看清文件、保留聊天记录、转账记录、必要的录音、截屏保留证据
5. 洞察人心——学会揣摩对方人的心理——对对方的语言习惯、内心想法做好随时应对的策略
6. 不要背地里评价别人
7. 保留自己的秘密
8. 赢得尊重的四种方式
	1. 真诚为人，以诚为本，以心换心，不断**积攒信誉和名声**
	2. 认真做事，用心付出每一分努力，专心投入每一份精力，不断为自己创造价值，塑造形象
	3. 保持教养 
9. 永远不要占别人的便宜，凡是把别人当白痴和傻子的人，自己往往才是最艾斯比的人
10. 提升生活品质：
	4. 停止攀比, 尽力而为, 量力而行,
	5. 停止自责
	6. 停止后悔
	7. 拒绝拖延
11. 内心强大的人的物种品质
	8. 遇事能抗——从内心打破压力——成长——经得起磨练和扛得住事儿
	9. 行事沉稳——宠辱不惊，得失泰然
	10. 事过翻篇——抛掉烦恼、卸掉责任
	11. 不怕失败——总有疾风起，人生不言弃
	12. 学会独处——减少不必要的应酬、腾出时间和精力——去做想做的事儿，提升自己
12. 情绪管理——改变你的相貌、命运——管理好自己的情绪
	- 自信、说话干脆利落、走路落落大方
	- 保持冷静中——*收敛自己的脾气*
	- 学会拒绝、学会独处、养成*独立的人格*
	- 定期断离舍，学会放下过去的事，过去的就让他过去
13. 受辱受挫——是自己成才的机会
14. **不要和周围的人对比，不要关注周围人的发展**，让自己越来越值钱，努力提高自己的价值，让自己不断进步!！
15. ==培养自己的*实力*，稳定自己的*情绪*，培养自己的*恒心*==
16. 人最大的敌人就是自己——改变自己的心态！
17. **如何克服紧张、自信心不足？**
	13. 积极心里暗示
	14. 多练习
	15. 多读书
18. **人的本质**：
	16. 大富大贵之人，必然是多灾多难
	17. 年轻时候不顺利，中年可能会更好
	18. ==春风得意之时，往往离灾难不远==——做什么事，不要得意忘形
	19. *人生没有一帆风顺的，必然是遇到挫折和困难*——就像国家命运一样
	20. 人生给你带来痛苦，就会给你带来快乐
	21. 顺其自然才是王道，逆天行事必有恶果
	22. **做很多事切不可急躁**——三日之内可能有大变
19. *生活没必要相互比较*——你的生活同样有人羡慕！
	23. 一生所求——不过温暖与良人
	24. 一生所想——不过饱餐与被爱
	25. 一生所梦——不过幸福与快乐
	26. 一生所愿——不过平安与健康
20. 人要学会生活有规律、心情愉快，懂得如何安排生活，不要老去想以前那种不愉快事情，自然就容光焕发！
21. 真正成功的人都是改变自己的人（改变别人的人少做）
22. [[给刚出社会年轻人的一段话]]
23. <span style="background:#b1ffff">在繁华中自律，在落魄中自醒；熬得住就出众，熬不住就出局；事以密成，语以泄败；悄悄努力，然后惊艳所有人！</span>
24. 没有任何人会把你变得越来越好，你越来越好的原因是因为你**一次次的经历，一次次的自救，一次次的成长**！
