以下是一些常见的金属加工状态符号及定义：

### 铝及铝合金

  * **F** ：自由加工状态，适用于在成形过程中，对于加工硬化和热处理条件无特殊要求的产品，该状态产品的力学性能不作规定。
  * **O** ：退火状态，适用于经完全退火获得最低强度的加工产品。
  * **H** ：加工硬化状态，适用于通过加工硬化提高强度的产品。H 后面第 1 位数字表示获得该状态的基本工艺，如 1 代表单纯加工硬化，2 代表加工硬化及不完全退火，3 代表加工硬化及稳定化处理，4 代表加工硬化后涂漆处理；第 2 位数字表示产品的加工硬化程度，用 1-9 表示。
  * **W** ：固溶热处理状态，适用于经固溶热处理后，在室温自然时效的一种不稳定状态，该状态不作为产品交货状态，仅表示产品处于自然时效阶段。
  * **T** ：不同于 F、O 或 H 状态的热处理状态，适用于固溶热处理后，经过（或不经过）加工硬化达到稳定状态的产品。T 后面的数字表示对产品的基本处理程序，如 T 1 表示由高温成型过程冷却后自然时效至基本稳定的状态，T 2 表示由高温成型过程冷却经冷加工后自然时效至基本稳定的状态，T 3 表示固溶热处理后进行冷加工再经自然时效至基本稳定的状态，T 4 表示固溶热处理后自然时效至基本稳定的状态，T 5 表示由高温成型过程冷却然后进行人工时效的状态，T 6 表示固溶热处理后进行人工时效的状态，T 7 表示固溶热处理后进行过时效的状态，T 8 表示固溶热处理后经冷加工然后进行人工时效的状态，T 9 表示固溶热处理后人工时效然后进行冷加工的状态，T 10 表示由高温成型过程冷却后进行冷加工然后人工时效的状态。

### 铜及铜合金

  * **M** ：制造状态，适用于通过铸造或热加工的初级制造而得到的状态，包括 MB（铸造状态）、MR（模锻或模压状态）、MT（挤压或压制热加工状态）等细分状态。
  * **H** ：冷加工状态，适用于通过不同冷加工方法及控制变形量而得到的状态，如 HR（消除应力拉伸状态）、HY（冷加工硬化状态）、HT（形变热处理状态）等。
  * **O** ：退火状态，适用于通过退火来改变产品力学性能或晶粒度要求而得到的状态，如 O 1（铸造后完全退火）、O 2（模锻后退火）、O 3（热轧后退火）、O 4（挤压后退火）、O 5（固溶处理后退火）等。
  * **T** ：热处理状态，适用于固溶或固溶热处理后再冷加工或热处理而得到的状态，如 TA（人工时效状态）、TN（自然时效状态）、TB（不稳定时效状态）、TF（淬火后经冷处理低温时效状态）、TR（冷加工并消除应力后人工时效状态）、TP（局部不稳定化热处理状态）、TS（形变热处理状态）、TC（淬火后经冷处理低温时效和形变热处理状态）等。

### 铸钢件

  * **Z** ：铸态，铸件未经任何热处理的状态。
  * **T** ：退火态，根据不同钢种与目的，将铸件加热到临界点 Ac 3 以上，或者 Ac 1 至 Accm 之间，或者 Ac 1 以下的适当温度，经过保温，然后缓慢冷却不，以获得接近平衡状态的组织。
  * **Q** ：去除应力退火态，为了去除铸造、焊接和其他加工等造成的应力，将铸件加热到一定的温度，保温适当时间，然后缓慢冷却。
  * **J** ：均匀化退火态，铸件加热到低于固相线适当的温度，长时间保温，然后缓慢冷却，以便达到化学成分均匀的目的。
  * **W** ：稳定化处理态，含钛、铌的奥氏体不锈钢铸件加热到低于完全退火的一适当温度，经过保温，使钢中的碳充分的与钛、铌化合形成稳定的碳化物。
  * **Zh** ：正火态，根据不同钢种，将铸件加热到临界点（亚共析钢为 Ac 3，过共析钢为 Ac 1）以上适当的温度，经过保温使钢奥氏体化，然后空冷，以便调整组织，改善力学性能。
  * **C** ：淬火态，根据不同钢种，将铸件加热到临界点（亚共析钢为 Ac 3，过共析钢为 Ac 1）以上适当的温度，经过保温，然后快速冷却，获得不稳定组织，一般为马氏体。
  * **H** ：回火态，淬火或正火后的铸件加热到 Ac 1 以下（个别钢种在 Ac 1 以上）适当的温度，经过保温，然后以适当的速度冷却。
  * **Ch** ：沉淀硬化态，由过饱和固溶体中析出的溶质偏聚区，或者由之析出第二相微粒弥散分布于基体中而导致硬化。