---
aliases:
  - 方法思维
  - 思维方法
---
# 1. 引言 
> [!tip] 技能--方法--思维
> - 一定要好好规划自己的人生
> - 抓住时间、积累经验、学习对自己有价值的技能
> - 别只卷学历,要多卷技能 (一技之长)（知识学习和能力提升）
> - 做，然后知不足，然后学习（学习和实践是一辈子的事）
> - 技能清单
> 	- 专业技能：专业知识、编程设计、语言能力（英语）
> 	- 软技能（协调沟通、组织能力、团队合作、领导能力）
> - 认知是学出来的
>  - 思维要活跃
> - 能力、价值是干（实践出来的）
>  - 保持终身学习的能力— `一个人能走多久，很大程度取决于自我更迭的能力`
>  - 不断提升自己的能力——学习技能要学<font color="#ffff00">精</font>
>  - *处处留心皆学问*——**学习、生活、书本、处事过程**
>    **要敢于勇于在学习上投资自己——付费学习合理安排**
>  *坚持每周、每月学习一个新技能*
> **21 世纪，自己要有一项甚至多项出众的能力**
> 永远保持对新知识、新技能的汲取
> **成功永远是忍耐力很够的人，学会忍辱负重
> 学习不是一次性动作，它遵循“<span style="background:#ff4d4f">量变到质变</span>”的规律。这就是坚持
> 任何有用的东西学习起来都需要毅力、时间和精力，因此收获才显得弥足珍
> **熟能生巧，量变引起质变，模仿-总结-创新**

# 2. 思维观念
## 2.1 思维模型 
#04思维方法/1思维模型 
### 2.1.1 思维方式
1. [[系统思维]]
2. 
### 2.1.2 模型定律 
1. [[高质量努力VS低质量努力]]
2. [[二八定律]]
## 2.2 观念认知 
#04思维方法/2观念认知 
### 2.2.1 恋爱观 

### 2.2.2 时间观念 
> [!note] 时间精力管理（守时、昔时、高效率）   
> 1. 学会做日计划、周计划、月计划、年计划、长期计划、人生计划
> 2. 不刷抖音等娱乐视频——每天比别人多出 1 小时——看书、写作
> 3. 只要有目标有思想的活着，每天不止 1440 min
> 4. 时间支出、核心目标、任务进度、任务拆解
> 5. 坚持周复盘、月复盘、总结反思
> 6. 将每天的时间按<font color="#00b050">照小时来分块管理</font>，不要过于笼统！
> 7. 管理好自己的时间、高效充分利用自己的时间（时间分配合理、任务保质保量完成、提高效率）
> 8. 合理分配自己的时间与精力 **<font color="#ff0000">智商+情商+时商</font>**——<font color="#ffff00">时间是不可再生的宝贵资源</font>
> 9. 做事给自己设置时间限制！提高时间的利用率
> 10. 睡前可以整理第二天需要的衣物、物品、避免丢三落四、匆匆忙忙、慌慌张张
> 11. 每天可以问问自己今天都做了什么？收获了什么？存在么不足？如何改进和优化？（每天花 10 min 复盘、冥想！)
> 12. 不要让工作占据了自己的全部时间和精力，留给自己时间去思芳、运动、生活、娱乐、健身
> 13. **充分利用碎片化时间，有空多读书，多学技能**

--- start-multi-column: ID_r 6 za
```column-settings
Number of Columns: 2
Largest Column: standard
```

> [!note] 浪费时间的行为
> 1. 漫无目的玩手机
> 2. 反复拖延
> 3. 不制定目标计划
> 4. 过度完美主义
> 5. 无谓的担心和焦虑
> 6. 沉溺于新闻和八卦
> 7. 与他人攀比
> 8. 决策不经思考

--- column-break ---

> [!tip] 高效利用时间
> 1. 做好每日复盘
> 2. 保持规律作息和生物钟
> 3. 关闭朋友圈、戒掉短视频
> 4. 写下日计划、列出周目标
> 5. 学习新鲜事物新技能（纪录片、软件）
> 6. 整理内务和书桌（打扫卫生）
> 7. 立刻开始行动
> 8. 运动、出去走走，接接地气


--- end-multi-column

- [[时间观念]]
- [[个人时间表]]
- [[时间管理]]
### 2.2.3 消费观念 
- [[01生活常识#7. 购物消费]]

# 3. 技巧方法
## 3.1 技巧 


## 3.2 方法
- [[如何增强亲切感？]]
- [[如何提升可信度？]]
- [[如何提升可靠度？]]
- [[如何对标？]]
- [[如何提升自己？]]
- [[如何学习？]]
- [[如何复盘？]]
- [[如何记笔记？]]
- [[如何制定目标]]
- [[如何处理问题？]]
- [[如何分析问题？]]
- [[如何读书？]]
- [[如何教育传授知识？]]
- [[处理问题的10步法]]
## 3.3 技能 
> [!tip] 技能（一技之长）
> 1. 专业技能、安身立命之本
> 2. 生活技能（购物、厨艺、开车、健康运动、拍照、家庭装修、酒桌文化）
> 3. 软件技能（电脑知识、重要资料云备份）
> 4. 自媒体运营（写作、剪辑、排版、运营、修图）

 [[99-必备技能]]
## 3.4 情绪管理 
- [[如何克服焦虑，保持自律？]]
- 学会休息，bu'yao'shi'xian