
- $ `个人能力培养而言： 「正」是专业能力，必须夯实。 「奇」是特殊技能，例如演讲、沟通、软件、人脉
1. 重头再来的能力（1. 留得青山在，不怕没柴烧   2. 敢于归零   3. 接受归零   4. 勇于革新   5. 不怕挫折和挑战)
2. **见贤思齐，见不贤自省**（进群、结识大佬，提升自己）
3. 坚持原则和底线
4. **遇事果断，不犹豫！**——**要有冲劲、不要踌躇不前**
5. [[成熟稳重]] ，[[什么是成熟？]]
6. 学会独处（多去外面走走，放空自己，梳理、复盘，让自己变得浮躁和平和）
7. 遇到问题要及时查阅解决方案，及时解决——**培养解决问题的能力**（逻辑思维能力、做事有条理有规划）
8.**刻意练习**是一个人最顶级的能力
	1. 可以练习**脸皮厚**——不怕丢脸、要不要脸、只要自己不尴尬、尴尬就是别人的
	2. 刻意练习**不炫耀**——不要向别然炫耀自己过得多好、自己多么厉害、没有真材实料、很容易被别人揭穿
	3. 刻意练习**钝感力**——做错事后不要内疚、勇于认错、承担责任、落落大方
	4. 刻意练习**胆量**——做事不要唯唯诺诺，不要担心这、担心那、自信大胆去做、你会越来越优秀
	5. 刻意练习**漠视**——不要为一些无关紧要的事情斤斤计较
	6. 刻意练习**中庸**——别咄咄逼人、锋芒毕露、枪打出头鸟，本本分分做事、不出头，不落后
	7. 刻意练习**止损**——远离让自己不舒服的人，潇洒做人
	8. 刻意练习**赞美**——话说软一些。好听一些，高情商的人说话会让人**无比舒服**
8. 勇于挑重担、要有压力、好好努力奋斗
9. ==行动、实践==——唯有行动在能破解心中的焦虑和不安，想再多都没有用——当自己决定大干一场时，从今往后，抱怨、懦弱、玻璃心都和自己无关、
10. 要有遇事独立解决的能力，自己掌握主动权，不要等别人。
11. 做事分优先级，按照重要程度分析
12. 一定不怕吃苦、不怕劳累——任何有价值的事情都是累的、——累是主流、累是对的、累就说明、你正在走上坡路
13. 积极心理暗示，调整自己的心态：积极乐观，自信、**保持一颗平常心**、懂得情绪清零、不焦虑、从容淡定、遇到困难，问题、积极解决
14. 保持正念，专注于当下，不纠结过去，不担忧未来
15. **练习表达能力**，思路清晰、语言顺畅、言简意赅、表达明确、提高沟通效率、不重复啰嗦、不说废话、有条理合乎逻辑
	1. 学会表达，告别社恐
	2. 多陪伴家人，保持交流
	3. 别好为人师，减少建议输出
	4. 精准有力，减少废话
	5. **有效沟通**
		1. 敢于正视对方眼神
		2. 不要随意打断别人的谈话
		3. 尽量不要带着激进的情绪和悲伤的情绪进行沟通
	6. 如何提高**表达能力**？
		4. 大量阅读
		5. 看优质节目、综艺访谈、优质电影、TED 演讲、纪录片、辩论赛、
16. 提高人脉，多帮助他人。
17. 提高自己的悟性：
	1. 说话抓住本质（透过现象看本质），一针见血
	2. 
18. 做事有计划、有规划
	1. 制定目标
	2. 分成具体任务
	3. 对任务进行分类和细化、排序
19. 培养自己**独立思考**的能力
20. 勇敢拒绝、也要学会接受别人的拒绝
21. **学会说话**，与人说话，心平气和，认真聆听，好好说话，即使能力也是智慧。
22. 遇事**冷静处理**，别轻言放弃，不玻璃心
23. 拒绝拖延症状，想做什么事，抓紧行动起来
24. 提高执行力、不纠结决定了就去做
25. 学会接纳和拥抱不完美的自己
26. ==情绪管理和调节==
	4. 保持微笑、保持积极乐观的心态
	5. 保持良好的心态、更加积极乐观的面对生活
	6. 先做好事情再来谈情绪，减少精神内耗、锻炼屏蔽力和顿感力
	7. 快乐多一点，结节少一点
	8. 爱自己，努力成就更好的自己
	9. 控制自己的情绪，**不抱怨、有耐心、不乱发脾气**
	10. ==多和朋友聊天，倾诉自己的情感，缓解焦虑，但是要控制尽量不给对方带来负能量==
	11. 学会控制和调整自己的情绪——保持冷静、不冲动
	12. 学会独立、孤独、学会自己独处
	13. 心情郁闷的时候多出去走走！！
	14. **学会感恩，感恩身边的人和事**
27. 不要假勤奋：
	15. 避重就轻、舒适区里边的简单重复
	16. 自我感动、沉溺于假象，要追求结果
	17. 低效努力、拒绝优化方法
	18. 缺失管理、浪费时间和精力
28. 如何做才能变好和变强？
	19. 紧盯目标、以始为终
	20. 时间管理、能量管理、精力管理
	21. 刻意练习——制定计划——组织信息——找出规律
29. ==多去接触新鲜事物、==
30. 要在研究之中发现问题、解决问题
31. 要有夸父逐日般不断追求的心态
32. 要不断的涨自己的智慧和见识
33. 学会冥想、凡事看开一点、保持情绪稳定、不纠结于破事烦心事——积极向上、充满希望
34. **保持好好心情**积极的心态才能更容易成功，==眼中常带笑意，心中常怀欢喜==
35. 坚持**用心做事**，厚积薄发，沉下心来，默默耕耘。
36. ==人的能力真的是在遇到困难和挫折的时候才能爆发出来==，人的潜能是没有上限的。
37. 心想事成梦想成真，一定要**经历坎坷**
38. 做事果断、心思缜密、不怕困难
39. 永远忠于自己、爱父母、爱妻儿、善待朋友
40. 要有未雨绸缪的意识——制定长期计划和短期目标（张弛有度的活着，不要浑浑噩噩）
41. 真正有本事的人都是逼出来的——置之死地而后生，经历绝境、经历万念俱灰、经历一筹莫展、经历绝望、才能反弹变好变强
42. 回顾自己经历，总结经验教训
43. 培养自己**沉稳**的气质：
	22. 一心一意、心无旁骛的做事、精益求精
	23. 善于管理自己的感情——不乱发脾气、不压抑、尤其不在自己最亲近的人旁边发脾气
	24. 学会沉默、善于聆听别人的建议、不要随意插嘴
	25. 说话一定==过脑子==——病从口入，祸从口出（带脑子说话）
	26. 报最坏的打算，做**最大的努力**——降低自己的期望值
44. 做一件事：
	27. 从利益出发，该不该做
	28. 从能力出发，该不该干
	29. 从风险出发，该不该搏
	30. 从结果出发，划不划算
45. **目标规划观念**
	31. 技能提升
	32. 副业
	33. 存款