**不要清醒的堕落，不要想入非非而不去行动**——要有压力、要有目标、
1. 时间管理概念——**拥有自己的生物钟。作息规律、有自己的生活节奏**
	1. 把时间花在提高自己和重要的学习上
	2. 时间真的比金钱重要，不要把时间花费在无意义的事情上
	3. 多花时间陪伴家人
	4. 减少无意义的内耗、多做自己喜欢的事情
2. 给自己设立目标
3. **人生中成功只是一时的，失败才是主旋侓**——如何面对失败才把人分成不同的样子——直面挫折和缺憾
4. **所有有用的东西为我所用**
5. 居安思危、未雨绸缪的意识——你永远不知道明天是什么样子
6. 要自强不息——**自己去奋斗、走出自己的认识之路**
7. 代办清单、做事分优先级、**全力以赴、今日事今日毕、今天的事别往后面推***
8. 计划清单——列举当天的计划清单，完成后真的很有**成就感**——给生活注入慢慢的能量
9. 年纪轻轻就要努力、就要受累、别让自己闲着——这既是一种价值的体现，也是为老了享福打基础
10. 安静去做自己的事儿，直到成功
11. 经常反思自己的行为
12. 坚持运动、读书、自律、截至消费、学技能让生活变得更美好
13. 能打倒我的只有我自己，遇事要迎难而上，不要选择逃避
14. 不装样子，不混日子、不躺平、不摆烂、要敢于抗事、敢于做事
15. **想要优秀，一定要难，一定要经历挫折和苦难**
16. 强者没必要抱怨环境，**一定要时刻鼓励自己，保持自省**，努力的意义：
	1. 掌握命运主动权，而不是被困在父辈的阶层
	2. 获得更有底气，有更多的选择权和主动权
	3. 好运降临在自己身上，让自己觉得**配**
17. **一定要勤快，正干、自律、上进**
18. 一定要做**有能力有本身的**能人——**人的核心竞争力就是：**——==特长/一技之长==
19. **男人要对自己狠一点**——就要流血流汗，努力奋斗：==上报效国家，中孝敬父母，下让妻儿过上好日子==
20. **懒惰就等于死亡**，一定要勤快，不断拼搏奋斗
21. ==认认真真的把自己正在做的事做到极致==
22. 把自律当成习惯，把习惯成为热
23. **要干难事，干自己没干过的事，干难事必有所得**
24. 坚持坚持、日积月累，量变引起质变
25. 要学会感恩、一定要帮助他人、善待他人、（赠人玫瑰、手有余香）、让爱和善良持续循环
26. 培养长期思维主义、慢慢变好，坚持下去
27. 多培养兴趣爱好
28. 降低期待，不要过于追求完美
29. 深处逆境要不畏挫折：
	1. 苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤
	2. ==人生在世，需运营自己的关系，借他人之力成自己之事==
	3. 受不得穷，立不得事
	4. 受不得屈，成不了事
	5. 进步与提升都是在困难和挫折中，吸取经验教训，增加智慧，提高能力
30. 一生总是有坎儿，有本事的人，都是身处绝望中**逼出来**的
31. ==你的努力如何抵得过别人三代的努力==
32. 成功过不是偶然的，坚持努力奋斗，坚持积累，砥砺前行
33. 人最累的时候，就是他最有价值的时候，人生真正的意义：就在于他不断拼搏奋斗
34. 要时刻自省——**自己要对自己的人生负责**
35. 默默努力，然后**惊艳所有人**
36. 经历多了，阅历多了，你对一件事的感悟才能更深——提高阅历、提高经历
37. ==眼光==是走出来的，多出去走走，多和各类人交流，把眼光开阔（人一定要舍得在自己身上投资）
38. 机会总是留给勤奋的人，同时也要有智慧和运气！！！
39. ==追求极简主义==
	1. 追求极少的物品，物尽其用，没有闲置
	2. 饮食健康，清淡，八分饱
	3. 爱上运动，身体更轻盈
	4. 物品少了，家里更容易整理，更整洁
	5. 消费理性，用更多的时间来提升自己，增加收入，学会存钱
	6. 心态平和，于己无关，少看；没发生的事，少想，别人的话少往心里去
40. 凭什么不努力？怎么敢摆烂和躺平？
	1. 羡慕高学历、想经济独立、想变得更强大更优秀，一定要全力以赴、尽我所能去拼搏去奋斗
	2. 改变自己就要逼自己一把、那有多少天赋异禀、只不过是拼尽全力、不怕吃苦罢了
41. **行动就是打败焦虑的最好的方法**
42. 人的潜能恰恰是在**经历困难、挫折、挑战**的时候才能得到释放和激发，人的潜能是无限的——要直面困难、挫折和挑战并战胜它
43. 让自己心情愉悦，开始做：直面问题，朝着正确的方向面对；直面内心，做最好的自己自己，拥抱内心深处的想法；体验当下；**好好珍惜错误带给自己的教训，从错误中吸取经验教训**