---
aliases:
  - 个人能力
  - 能力
---
## 一、基础认知

  * 「正」是专业能力，必须夯实。
  * 「奇」是特殊技能，例如演讲、沟通、软件、人脉。

## 二、关键能力清单

### （一）心态与品质

  1. **重头再来的勇气**
     * 留得青山在，不怕没柴烧。
     * 敢于归零、接受归零。
     * 勇于革新，不怕挫折和挑战。
  2. **学习与自省意识**
见贤思齐，见不贤自省。积极进群、结识大佬以提升自己。
  3. **原则与果断性**
     * 坚持原则和底线。
     * 遇事果断，不犹豫，要有冲劲，避免踌躇不前。
  4. **成熟稳重的状态**
可参考专门资料了解 “什么是成熟”。
  5. **独处能力**
学会独处，多去外面走走，放空自己，梳理、复盘，让浮躁的内心回归平和。
  6. **积极心理建设**
     * 积极心理暗示，调整心态，保持积极乐观、自信，拥有平常心，懂得情绪清零，不焦虑，从容淡定，遇到困难积极解决。
     * 保持正念，专注于当下，不纠结过去，不担忧未来。
  7. **情绪管理**[[情绪价值，如何提供给对方情绪价值]]
     * 保持微笑、积极乐观的心态。
     * 先做好事情再来谈情绪，减少精神内耗，锻炼屏蔽力和钝感力。
     * 快乐多一点，结节少一点，爱自己，努力成就更好的自己。
     * 控制情绪，不抱怨、有耐心、不乱发脾气。
     * 多和朋友聊天倾诉情感以缓解焦虑，但要控制，尽量不给对方带来负能量。
     * 学会独立、孤独，学会自己独处，心情郁闷时多出去走走。
     * 学会感恩，感恩身边的人和事。
### （二）实践与行动

  1. **问题解决意识**
遇到问题及时查阅解决方案，及时解决，培养解决问题的能力，包括逻辑思维能力、做事有条理有规划。

  2. **刻意练习精神**
刻意练习是顶级能力，可从以下方面入手：
     * 练习脸皮厚，不怕丢脸，只要自己不尴尬，尴尬就是别人的。
     * 练习不炫耀，避免向他人炫耀自己，因没有真材实料容易被揭穿。
     * 练习钝感力，做错事后不要内疚，勇于认错、承担责任、落落大方。
     * 练习胆量，做事不要唯唯诺诺，自信大胆去做会越来越优秀。
     * 练习漠视，不为无关紧要的事斤斤计较。
     * 练习中庸，别咄咄逼人、锋芒毕露，本本分分做事，不出头也不落后。
     * 练习止损，远离让自己不舒服的人，潇洒做人。
     * 练习赞美，话说得软一些、好听一些，高情商说话让人舒服。

  3. **担当与奋斗精神**
勇于挑重担，给自己压力，好好努力奋斗。

  4. **行动实践观念**
行动、实践才能破解心中焦虑和不安，决定大干一场后，不再抱怨、懦弱、玻璃心。

  5. **独立解决能力**
要有遇事独立解决的能力，掌握主动权，不等别人。

  6. **做事规划性**
     * 做事分优先级，按重要程度分析。
     * 不怕吃苦、不怕劳累，明白有价值的事都是累的，累是主流、是对的，累说明在走上坡路。

  7. **执行力提升**
拒绝拖延，想做就马上行动，不纠结，决定了就去做。

### （三）沟通与人际

  1. **表达能力培养**
     * 练习表达能力，做到思路清晰、语言顺畅、言简意赅、表达明确，提高沟通效率，避免重复啰嗦、废话，有条理且合乎逻辑。
     * 学会表达，告别社恐。
     * 多陪伴家人，保持交流。
     * 别好为人师，减少建议输出。
     * 精准有力，减少废话，实现有效沟通。
     * 提高表达能力的方法：
       * 大量阅读。
       * 看优质节目、综艺访谈、优质电影、TED 演讲、纪录片、辩论赛等。

     * 沟通技巧：
       * 敢于正视对方眼神。
       * 不要随意打断别人谈话。
       * 尽量避免带着激进或悲伤情绪沟通。

  2. **人脉拓展**
提高人脉，多帮助他人。

  3. **说话智慧**
     * 学会说话，与人交谈时心平气和，认真聆听，好好说话，把说话当作一种能力与智慧。
     * 遇事冷静处理，别轻言放弃，不玻璃心。
     * 勇敢拒绝，也学会接受别人拒绝。

### （四）思维与认知

  1. **悟性提升**
说话抓住本质，透过现象看本质，一针见血。

  2. **计划与规划**
     * 做事有计划、有规划，包括制定目标，将目标分成具体任务，并进行分类细化、排序。

  3. **独立思考**
培养独立思考能力。

### （五）成长心态与习惯

  1. **持续学习**
     * 多接触新鲜事物。
     * 在研究中发现问题、解决问题。
     * 保持夸父逐日般不断追求的心态，不断涨智慧和见识。

  2. **内心修养**
     * 学会冥想，凡事看开一点，保持情绪稳定，不纠结于琐事烦心事，积极向上、充满希望。
     * 保持好心情，积极心态更容易成功，眼中常带笑意，心中常怀欢喜。
     * 坚持用心做事，厚积薄发，沉下心默默耕耘。
     * 相信人的能力在困难挫折时能爆发，人的潜能无上限。
     * 明白心想事成、梦想成真需经历坎坷。
     * 做事果断、心思缜密、不怕困难。
     * 永远忠于自己，爱父母、妻儿，善待朋友。
     * 有未雨绸缪意识，制定长期计划和短期目标，张弛有度地生活。
     * 真有本事的人是逼出来的，经历绝境、万念俱灰、一筹莫展、绝望后才能反弹变好变强。
     * 回顾经历，总结经验教训。

  3. **气质与行为**
培养沉稳气质：
     * 一心一意、心无旁骛做事，精益求精。
     * 善于管理感情，不在亲近的人面前发脾气。
     * 学会沉默，善于聆听建议，不随意插嘴。
     * 说话过脑子，避免祸从口出。
     * 抱最坏打算，做最大努力，降低期望值。

  4. **决策思考**
做一件事前，从利益、能力、风险、结果多维度考量是否去做、去干、去搏、是否划算。

  5. **目标规划**
树立目标规划观念，关注技能提升、副业、存款等方面。