#### 1.2.3.1 科一科四
1. 驾车随车携带的证件（）
2. 机动车驾驶人在机动车驾驶证**丢失、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到 12 分的**不得驾驶机动车
3. 机动车驾驶人
	1. 在机动车驾驶证的 6 年有效期内，每个记分周期均未达到 12 分的，换发 10 年有效期的机动车驾驶证；
	2. 在机动车驾驶证的 10 年有效期内，每个记分周期均未达到 12 分的，换发长期有效的机动车驾驶证。
4. 学习驾驶证明的有效期是 3 年，过期自动作废
5. 机动车登记证书、行驶证、号牌都是和机动车相关的证件，丢失或损毁的，都在==登记地的车管所申请补领、换领==（不是居住地）
6. 驾驶达到报废标准嫌疑的车辆，==交警可以扣留车辆==，而不是拘留人。
7. 驾驶证即将到期时应提前申请换证，==有效期满前 90 日内要到车管所申请换证==，到期未换证可能会被注销驾驶证。改信息 30 天。
8. ==驾驶人记分没有达到满分，有罚款尚未缴纳的，记分转入下一记分周期。==
9. 有效期换证接受审验，累计 12 分满是结束再教育
10. 大中货客车年年审检，小车不用
11. 实习期上高速应由持相应车型或包含其准驾车型 3 年以上驾驶证的驾驶人==陪同==
12. ==酒后驾车==是很严重的违法行为，不仅会被记 12 分，还会被暂扣驾驶证并处一千元以上二千元以下罚款。
13. 不按交通信号灯指示通行，即闯红灯，会被记 6 分。（==闯红灯==）
14. ==高速公路上占用应急车道==的一次记 6 分
15. 变更登记的车辆一般都是**车辆的本质发生变化**，如发动机、车身颜色以及更换车身车架，这些都与行驶证登记的信息不符，需要办理变更登记。
16. ==发生交通事故后当事人逃逸的，故意破坏、伪造现场、毁灭证据的，均承担全部责任==。
17. 被注销驾驶证未超过 2 年，可以通过补考==科一（即道路交通安全法律、法规和相关知识考试）==
18. 驾驶证审验，顾名思义是与驾驶证相关的，内容包括交通违法及事故处理情况、身体条件、违法记分及满分学习考试情况。
	1. 机动车检验情况属于机动车年检内容
19. **在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的，记 3 分**
20. **驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的，一次记 3 分**
21. 驾驶机动车**在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的记 3 分**
22. 机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。
23. **机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让。行经人行横道，不按规定减速、停车、避让行人的，记 3 分**
24. 机动车驾驶人一个记分周期记满 12 分需要参加为期 7 天的满分学习，并通过考试。其中大中型客货车、城市公交车、重型牵引挂车，满分学习应满 30 天。
25. 在城市快速路倒车记 12 分，连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车超过 4 小时未停车休息的记 9 分，驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的记 6 分，机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的记 6 分
26. 不按交通信号灯指示通行，即闯红灯，会被记 6 分
27. 。在快速路或者高速公路行车道内停车很危险，容易造成追尾事故，驾驶机动车在高速或者城市快速路上违法停车的，一次记 9 分
28. 变道、超车、掉头等都需要打左右转向灯，夜间要按规定使用灯光，不按规定使用灯光的记 1 分
29. 驾驶机动车时要按照标志、标线行驶，不得违反禁令标志、禁止标线，违反禁令标志、禁止标线的记 1 分。
30. 驾驶 7 座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的，一次记 9 分
31. 校车里面都是学生，我们要主动让行，不按规定避让校车的记 3 分
32. 机动车驾驶人驾驶的机动车必须要持有相对应的驾驶证，驾驶与准驾车型不符的机动车一次记 9 分
33. 