第一次在知乎发文。最近因为脚疼已经休了3天了。难受无比。从初跑到现在也有将近一年的时间了。中间经历了很多事，想必是大家在刚开始跑的时候都会遇到的。这里给大家总结一下，避免弯路。分为几个阶段

1、第一阶段，初跑，就是为啥跑，有的人觉的需要减肥，然后开始跑步，有的人是压力大需要发泄，有的人是要跑马拉松等等原因就不细说了。刚开始跑步如果你能坚持一个月吧，差不多就会形成习惯。刚开始跑的时候就是买双鞋，裤衩，背心就开撩了，可能跑了两天坚持不下去了。如果能坚持下去。就看第二阶段。

2、第二阶段，跑步不管什么原因吧。你抗住了懒觉的诱惑。<font color="#00ffdc">早晨起床，热身出发，回来洗个澡。一天精神奕奕，这种感觉慢慢会让你上瘾。</font>但是，大部分小白刚开始的时候都是没有指导的。我也如此，觉的今天5公里，明天加油，争取快点，争取时间长点。这之中缺少了很重要的东西，就是循<font color="#00ffdc">环渐进，因为刚开始锻炼身体机能，腿部肌肉，没有那么发达，可能你的[心肺功能](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241370835&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%BF%83%E8%82%BA%E5%8A%9F%E8%83%BD&zhida_source=entity)能支持你的呼吸，但是身体不行，尤其是膝盖。这个阶段最重要的就是跑步要慢，让身体慢慢适应运动的过程</font>。配速从8分开始慢慢减少。我是从7分多配速开始的，如果没有手表，可以拿手机测速。这个阶段重点 配速

3、第三阶段，这个时候，你可以已经坚持了几个月时间，身体，身心都得到了较大的改善，然后开始慢慢发现，速度上来了，但是膝盖疼了。然后开始翻看资料，膝盖疼怎么办，如何避免之类的。这个阶段要<font color="#00ffdc">注重姿势</font>了，身体微微前倾，摆臂姿势，脚掌着地是前脚掌，还是后脚跟，还是全脚掌，这个时候就是锻炼身体肌肉的记忆时刻了。重点来了。这个阶段重要的是步频。180步频，这个步频会让你在姿势正确的情况下，迈开的脚步落在你的重心上，可以减缓膝盖的缓冲避免伤病，这个时候你可能觉得屁股疼，这是你屁股上的[梨状肌肉](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241370835&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%A2%A8%E7%8A%B6%E8%82%8C%E8%82%89&zhida_source=entity)疼痛，说明你发力跟之前不同了。这个姿势就对了。姿势的话我是身体前倾，脚自然像前，像轮子一样滚动，如果你跑下来，小腿疼说明前倾过大，小腿压力大，然后调整一下，脚的问题也就解决了。能感觉到脚掌着地了。

4、第四阶段，姿势正确了。速度也上来了，从之前的5km到能到10km了。从8分配慢慢7分6分5分，这个时候我遇到了现在的问题，呼吸。心肺功能不能支持这个速度跟距离导致心率过高。我是5分20秒配速，心率在170，10km。跑完明显感觉累，呼吸跟不上。然后这个时候开始压心率跑。就是让自己在[有氧运动](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241370835&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%9C%89%E6%B0%A7%E8%BF%90%E5%8A%A8&zhida_source=entity)之间跑步。心率在140之下。有氧最大心率 公式，最大心率=180-年龄。目前我在这个阶段。

5、第五阶段，这个就是我的下个阶段，在心率140左右，速度慢慢提升。

大概就这么多。当然这个过程只是参考，你如果读到我的经历，也可以从开始就从锻炼心肺，控制心率开始，然后设备的话，手表是必要的，耳机看情况。其他就看个人了。对了跑步中对180的频率可以跟着鼓点走，手表一般都有这个功能。或者下载歌曲，戴耳机。