# 1. 引言 
>[!note] 职场意识
>-  偷学技术，积累经验，提高自身的技能
>- 职场人际关系比较重要，尽量不要得罪人
>- 技多不压身，努力提高自身经验

# 2. 职场心得 
> [!tip] 刚入职的前三个月，要做好以下三件事：
> 1. 熟悉公司的大小章程，了解自己的工作职责，尽快融入团队。
> 2. 小事上，比如同事需要帮忙，主动积极去多承担一些事情。
> 3. 大事上，比如自己负责的业务或项目，不要等到领导来分配任务，了解了自己的岗位职责和公司的基本运作后，先给自己写一份试用期的规划，主动给领导汇报，找领导明确规划和任务是否合理，然后开始积极去执行，尽快发挥出自己的价值。
## 2.1 职场心得 
[7000字职场心得](https://mp.weixin.qq.com/s/TvOrlHy1pvBhN50GwHltbA)
 1. 机会来的时候，我们做的一件事——抓住它， 人生的机会真不多，一旦遇到，我们要狠狠抓住他
 2. 每个人都是多面的——*学会根据场景，调整人设，只有这样，才能适应生活*
 3. *不要工具导向，要问题导向*——不要被工具支配；做 PPT 好看固然重要，但是更要追求==表达清楚&传达深刻的道理==
 4. 经历也分三六九等，*要经历有价值的经历*， 更大、更全面——反应综合能力，继而成为将来被看见和被提拔的参考依据
 5. 有些问题不只是你的问题！管理者要好好引导和培养员工
 6. **感觉自己厉害和真正厉害是有差距的**，每当感觉自己莫名的骄傲时，还是收起来为好！
 7. 不要小看大学所学的作用
	 2. 改变自己思维模式
	 3. 面对一个问题，理解其来龙去脉，在合理的框架下，去推到进程 
	 4. 归纳法和演绎法——底层逻辑
	 5. 说不说是你的事，听不听是他的事儿
 8. 别人不会因为你的 NICE 而尊敬你，只会因为你的专业而尊敬你！
	 1. 表达技巧要合理
	 2. 直接解决问题更重要！
	 3. **不要对谁都是老好人，要==提高自己的业务能力==和==专业能力==，解决问题比什么都靠谱**
		 1. 打铁还需自身硬
 9. 一年做好三件事到五件事就很了不起
	 4. 分清重点
	 5. 完成真正重要的事情！
 10. 性格没有优缺点，只有特点！
	 1. 刀片可以切纸，但很难砍树；锄头可以砍树，但是很难切纸！
	 2. 每个人都有适合自己的地方
	 3. 有时候我们觉得吃力，只是被安排在不合适的地方
 11. 远离消耗你的人！
	 4. 不要抱怨
	 5. 人的经历有限，在自己可控的范围内，远离那些让你心灵受到伤害的人，不是逃避，而是智慧！
 12. 将来踏入工作岗位，当尝试过各种办法都不行，就承认自己笨！
	 1. 承认自己笨——自己只是普通人，不是超人
	 2. 不要硬抗
	 3. **放下包袱，求助其他人，做一个资源整合者**
 13. 经验分享背后，很多水分
 14. 路径不重要，重要的是解决问题！
	 1. 思维和逻辑能力远比工具自身作用！
	 2. 不要拿着最昂贵的设备、工具——做出最垃圾的东西！
 15. 成长就是*换个角度看问题*
	 1. 成长的标志是，当遇到麻烦时，看到别人附赠的糖果
 16. 对自我认知是一个持续的过程
	 1. 人的动机和潜力——只会与经历发生化学作用
	 2. 口中佛系——投入工作就会杀伐果断
	 3. 口中的不在意——评比就各种放不下
 17. *细节之处——体现断尾*
	 4. 细节做好——才能更高的打造个人品牌
 18. 制作自己操作手册
	 1. 写明操作流程
	 2. 写清想法和做法
	 3. 避免下次失误
 19. 不要总是为自己懒惰找借口和理由，各种因素都是假的，想办法克服瓶颈解决问题！
 20. 和价值观不同的人，划清界限！——价值观问题是最大问题
 21. 远离舒适区和疲惫区
 22. 1. 想要的一切=思考+行动   【不懂就问  看书   <font color="#ff0000">贵人</font>】
 23. 2. <font color="#d83931">职场中做人是第一位的</font>（尊重领导、尊重同事）
 24. 3. 职场中穿着得体大方
 25. 4. 1. 减少抱怨和情绪化
 26. 2. **方法总比困难多**，问题终究是会被解决的
 27. 3. <span style="background:#ff4d4f">小心说话，谨慎做事</span>，
 28. 林子大了什么鸟都有，虽然职场人际关系融洽很重要，但很少有人值得傻傻的掏心掏肺。有时候你没有歪心思说了句“不恰当”的话，被“有歪心思”的人嚼了舌根。职场谨言慎行，少说多做总是没错的，吃过亏就知道长心眼儿了。
 29. **得体沟通**是最重要的软实力
 30. 新人时候总是怕这怕那，担心做错事说错话或得罪人，想尽量让大家都喜欢。但人性的弱点就是，如果你太软了，就容易被当成柿子捏。如何不卑不亢，礼貌得体，有原则地沟通非常重要。多观察“老人”，多摸索和尝试，慢慢就知道其中的“尺度”了
 31. 学会管理你的上级。
 32. 虽然“职场邀功”听上去不像是一个褒义词，但是，如何得体恰当的跟领导反馈工作进度非常重要！你做的事情要被“看见”，才会被计入绩效。但是<font color="#ff0000">汇报不是简单的流水账，要有自己的思考。短目标问时间节点，按时交付；长目标或重要目标要及时汇报进度</font>。
 33. 珍惜自己的羽毛。
 34.  千里马常有，伯乐不常有，这句话只说对了一半，因为好的千里马是<span style="background:#d2cbff">懂得合作</span>
 35.  其实上下级讲究的是信任，当你交付一项任务超出领导预期时，你就收获信任，然后得到更重要的工作任务，又交付漂亮，继续累积信任，形成良性循环，就能越来越接近部门的重要工作，增加自己的稀缺力。——这个过程并不是单向的“慧眼识珠”，而是来自自己“靠谱”的每次任务交付，平台重要，人也同样重要！ 
 36. **如何不被社会淘汰？**
 37. 终身学习的能力
 38. 敏锐的感知，与时俱进
 39. 长远眼光，不在乎眼前的利益
 40. 高智商和更多的高情商
 41.  控制情绪
 42. 1. 不要轻易表露自己的情绪，尤其是坏情绪 
 43. 2. 方法总比困难多，不要怕，去面对 
 44. 3. 少说多做 
 45. 4. 礼貌得体，不卑不亢 
 46. 5. 及时汇报，管理好上级 
 47. 6. 靠谱地交付每一次的任务，累积“信任值” 
 48. 5. 开会认真做笔记、做总结
 49. 6. 开会要低调，不要张扬！——**开会充分准备，要和领导沟通**
 50. 7. 开会找顶头上司讨论，好事儿让领导讲，*让领导舒服！*
 51. 8. 把好点子给领导
 52. 9. 不要在开会现场高调，惹人怨！
 53. 10. 学会**提问问题**
 54. 11. 要会拒绝——**尽量不要直接回答不知道**[[代替不知道]]
 55. 13. [[企业思维（工作思维）]]
 56. 14. 提高自己（竞争对手是985、211的学生，要干过他们）==成为年轻一批人中的大佬==
 57. 15. [[刚入职小白的经验贴和准备工作]]？
 58. 16. [职场技巧 | 我在上班，但人机感太重了](https://mp.weixin.qq.com/s/23hqo5lbYfy2gQSZVB9Ybg)
 59. 17. [[年度总结都准备什么内容？从那些方面准备？]]
 60. 18. [看到这样考核绩效的团队，别犹豫，赶紧走！](https://mp.weixin.qq.com/s/G4QVp0FXrk0nxW3ehCfUcg)
 61. 19. [从朋友那偷来的10个沟通绝招](https://mp.weixin.qq.com/s/mbpzU49Zr9gKNUMGwfvGQg)
 62. 20. [职场技巧 | 职场兵法——遇到甩锅怎么破？](https://mp.weixin.qq.com/s/qPIzfXBKSkYGJBoR0-P0OA)



