# 1. 引言
```ad-warning
1. 不要被社会表象所迷惑，要看清社会内在深层的本质
2. 时代在变化，年龄在变化，接触的人在变化，对生活的感受也在变化，一切都在变化

```

# 2.时政热点
## 2.1 形式现状
> [!note] 形式现状
> 1. 今天的**教育**已经不适应现在**市场的需球**导致年轻人**就业难**（学非所用、人口基数大）【培养技能型和实用型人才】
> 2. 万般皆下品，唯有分数高！——重写轻说
> 3. 当代大学生**萎靡不振**现象严重——趋之若鹜，随波逐流、盲目跟风
> 4. **学历贬值严重**：硕士博士一大堆，学问和能力存在疑问（**能力：解决问题的能力**）
> 5. 中国很快将面临一个全面弱智的时代，因为短视频的崛起，让一群低学历、低素质、无底线的人成为舆论的主流，让谣言、仇恨、戾气替代真相、正义文明。
> 6. **学习型社会**——不要被机器替代[[终身学习]] (知识改变不了命运, 文化能改变命运)
> 7. 现代社会的四座大山：**医疗、[[教育]]、养老、住房**
> 8. **手机**是把双刃剑，手机是万千干扰，万千等待，最大的扰动！（**用的好是工具，用不好是玩具**）[[如何摆脱“低头族”和沉迷于手机短视频？]]
> 9. **信息化时代**——知识的种类、深度、广度 (*前所未有、千差万别*)
> 10. **经济危机（生产过剩）**——在农村有块地，让自己有资源性资产（支持自己吃喝）【农村不要卖地】
> 11. `2025~2035` 十年超级内卷时代（）
> 12. 扩招导致：一批不该读大学的人，上了本科，而不是去技校（高分低能，缺乏实践）
> 13. 第四次工业革命（**人工智能时代**）：在<font color="#ffff00">机械、电力、信息化</font>三位一体的基础上，要更注重<font color="#00ffdc">算力、电力、机械化</font>
> 14. 短视频（博眼球、赢流量）搞低俗、擦边（不要为了流量而摒弃质量）【大众化是土壤，精品化才是种子】

> [!bug] 中国出现的怪相
> 15. 工资低，物价高
> 16. 年轻人不结婚生孩，单身群体庞大
> 17. 房子数量过剩，房价居高不下
> 18. 大量毕业生找不到工作，大量企业招不到人
> 19. 外卖、快递、网约车越来越多，但都不进厂
> 20. 职场对 35 岁以上的职场歧视愈发严重
> 21. 很多人热衷于编制、工作稳定；创业热情低迷

### Note
1. [[农村孩子竞争能力弱]] [到美国读研后，我才发现美国高等教育如此残酷](https://mp.weixin.qq.com/s/UVJhLsZWmjNpaKv53v7Z2A)
2. [[Ai人工智能将代替很多岗位（裁员风波）]]
3. 八亿农民：发展新农村，要稳定农民收入（**乡村振兴不能乱来，要充分尊重农民的意愿，农民是振兴的主题和受益者**）
4. [[现实生活≠网络世界]]网络世界（花花绿绿，躺平摆烂），现实生活（凄凄惨惨，努力奋斗
5.  [[现代人词穷]]（无社交、不礼貌）
6. [[中国式教育，培养废材]] [[应试教育]]（高学历人思维混乱，只学会了应试技巧）
7. 学历贬值（知识能力更重要）
8. 当任何东西都能够在网上学习时，教育的障碍只剩下**动机、好奇心和毅力**
9. 终身学习的时代，学习能力比学历更重要（边工作边学习，学习[[社交中的人情世故]]学习工作所需的[[02专业知识|专业知识]]）
10. 别人都在抢、**趋之若鹜**要的东西，不要去要，别人不要的东西，我们去认知选一下，找到适合自己的东西，（人生多走窄门和崎岖小道，不要走平坦的道路）
11. 不要指定着热门专业、高薪行业（多走窄门和崎岖小道）
12. 本科专业只是敲门砖（未来就业取决于学校档次和方向，专业技能）
13. 民族的悲哀：功利主义、急功近利（不好好学习，不挣钱，养不了家??）
14. [[除了顶尖高校，普通高校存在的意义]]
15. **多数老师不懂教育，只是混碗饭吃**：<font color="#00ffdc">好的教育应该培养终身运动者、责任担当者，问题解决者和优雅生活者</font>
16. 
#### Ref
1. [近几年毕业的大学生，为什么这么难？！](https://mp.weixin.qq.com/s/Zcs7Ub3btWe_rREE541VAQ)
2. [一个战略科学家的思考框架——钱学森思考模式探索](https://mp.weixin.qq.com/s/_6tUphh8OuaJKfv2O-5Fog)
3. [智能制造之路——工业化4.0](https://mp.weixin.qq.com/s/LZYchdP_9rmNg_aY4iIhCQ)
## 2.2 时政热点
1. [[美国对中国加征关税及中国反制（对未来中国国内发展形势）]]
2. [[中国2026年实施“十五五规划”]] #等待