#10-灵感待办/灵感想法 
# 一、生活方面
## 1.1 紧急事项


## 1.2 长期事项
- [ ] 多花时间陪家人
- [ ] 坐在公园和阳台，看自己喜欢的书——享受安静惬意的时光
- [ ] 逛公园，游乐园看大爷下棋，大妈跳舞，接触不同的人或者事儿，感受人间烟火
- [ ] 陪家人旅游或者去公园逛一逛
- [ ] 和对象一起钓鱼！亲近自然！——享受大自然的宁静
- [ ] 约上朋友一起去野餐
- [ ] 收拾房间！定期断离舍！干干净净、大大方方！
- [ ] 精心布置自己的房间！挂灯饰、贴纸！等等 (把屋子收拾成自己喜欢的样子、学会收纳整理自己的房间)
- [ ] 多整理家里的卫生、大扫除、保证家里干净整洁
- [ ]  尝试自己一个人出一次远门
- [ ] 尝试副业、能赚钱或者能赚经验的那种
- [ ] 学习厨艺——做饭生活硬实力
- [ ] 给自己写一个回忆录
- [ ] 


# 二、学习科研 

## 2.1 紧急事项
- [ ] 中期、毕业的答辩 PPT 和答辩技巧
- [ ] 毕业答辩技巧
- [ ] 本科生分配任务
- [ ] 

## 2.2 长期事项
- [ ] ==尝试新鲜事物==
- [ ] 看书增长阅历，提升自己
- [ ] 写成功日记，提升信心
- [ ] 结合自己的经历写一部自己的小说——用 LaTeX 排版


### 软件 
- [ ] Excel 的使用和技巧
- [ ] PPT 的使用和技巧 ——结合具体案例
- [ ] LaTeX 更深层、深入学习
- [ ] 学习视频剪辑 
- [ ] 学习 OBS 的配置和使用
- [ ] 学习 Polyplaer
- [ ] 学习腾讯文档的使用技巧
- [ ] 学习云备份（坚果云、OneDrive、）
- [ ] 学习 Git 编程语言
- [ ] 学习 Python 语言
- [ ] 

### 读书



### 科研专业知识
- [ ] 英文文献的检索技巧
- [ ] AI 或 Inkscape 的绘图技巧
- [ ] 英文文献的写作技巧 
- [ ] 英文文献的翻译技巧、句式
- [ ] PS 修图和批图技巧——实际案例
- [ ] 整理小红书上的科研 UP 干货
- [ ] 多学习科研相关视频、关注 UP 主
- [ ] 学习 Scidavies 的绘图技巧 
- [ ] 




# 三、工作能力
## 3.1 紧急事项


## 3.2 长期事项
- [ ] 学习视频剪辑和录制视频技能！发布于抖音账号、小红书
- [ ] 多用手机记录美好瞬间——学习[[拍照技能]]，去户外拍摄美景、享受大自然的美景
- [ ] 做自媒体、分享自己的科研技巧、软件学习技巧、专业知识技巧
- [ ] 做自媒体博主——找自己喜欢的博主，学习自己想学的东西
- [ ] 学习计算机技能！
- [ ] 学习电脑购买方面的知识
- [ ] 练的一手好字 `练字`


# 四、亲情社交

## 4.1 紧急事项



## 4.2 长期事项
### 自己
- [ ] 学会一个人去做很多事情 `独处`
### 家人
- [ ] 陪家人看电影——安排好零食和饮料
- [ ] 经常带上全家一起外出吃饭
- [ ] 每年拍一张全家福
- [ ] 陪对象或家人拍一组写真
- [ ] 陪家人旅游: 世界这么大，值得我们去看看——去每个城市具有代表性的建筑和景点
- [ ] 给自己喜欢的人挑礼物
- [ ] 和对象一起逛超市、一起玩游戏、追剧。。。
- [ ] 干啥事商量着来、干啥事一起干
- [ ]  感恩父母——自己有今天真的离不开父母的默默付出——一定不要子欲养而亲不待 
- [ ] 不要埋怨父母，爸妈能力有限，要让自己变优秀！ 
- [ ] 爸妈不能陪你一辈子 
- [ ] 对弟弟妹妹好一点 

### 朋友
- [ ] 跟朋友一起玩扑克牌、桌游
- [ ]  感恩亲朋, 适当送点小礼物，请吃饭！











