# 1. 生活方面
- @ **要点**：作息、饮食、运动、卫生、理财、消费、时间、手机、收入支出、财务规划、旅行经历、休闲活动、兴趣爱好、做饭炒菜
1. 沉溺于娱乐平台（抖音、NBA、CF比赛、CF 游戏）等无意义视频，伤害眼睛、浪费时间和精力
2. 作息不规律、喝水少、运动少、不注意个人卫生
3. 养成运动的习惯 (羽毛球)
4. 坚持早起（7：00）（时间节点概念很重要。早起能干很多事）
5. 坚持理财记账、每月存钱、副业（运营公众号）、尝试攒钱，有自己的小金库
6. 学习穿搭
7. 坚持大扫除、断离舍、物归原位、勤洗衣服和晒被子
8. **坚持每日写日记**，记录生活，专注自己
9. 试着去接触异性，谈个女朋友
10. 卸掉游戏（浪费时间、容易上瘾）
11. 控制[[如何摆脱“低头族”和沉迷于手机短视频？|手机]]时常 （❗走路、吃饭、聊天、睡觉），不沉溺于手机使用，提高学习效率和专注度（==低于 5 h==）
12. 出去旅旅游，看看风景，拍拍照 
13. 联系自己的亲人朋友（父母、大姑、奶奶、朋友同学）
---
# 2. 科研相关
- % 科研常识、绘图能力、数据处理、论文写作、专利发明、项目基金、文献阅读
14. 
---
# 3. 学习技能
- ~ 
- $ **要点**：专业知识、仪器设备、计算机技能、英语学习、汽车、自媒体、练字、书籍阅读、拍照、电路知识
15. 学习-相关学科、交叉学科（基本原理和规律）的意识
16. 把专业知识看得很重、学会运用（学以致用）【TEM学习】
17. 张弛有度的去查漏补缺（重点内容、基本机理、原理和规律）
18. 复制粘贴型学习（要总结、要过脑子、要吐出来）
19. 英语学习要常态化（坚持每一天、不仅仅背单词和学语法、更要**听说读写**）
20. 英语每天单词学习（20min）英语语法学习
21. 多维度学习（听课、书籍、经验、询问、交流等等）
22. 分类收藏和整理相关文件夹、知识体系，定期清理电脑和手机垃圾
23. 软件的学习（贵在练习、总结形成自己的工作流和操作逻辑）
24. 坚持每天读1小时书（晚上睡觉前）[[学会阅读]]，让读书成为一种习惯
25. 学习练字，练得一手好字
26. 学会拍照记录生活（饮食、风景、）
27. 学习 PS书籍【敬畏PS教程】
28. 自媒体运营【剪辑、排版】

---
# 4. 社交人际
- ~ **要点**：家庭关系、社交活动、人际关系、风俗礼仪、待人接客、
29. 给朋友、父母、亲人联系
30. 学习艾跃进礼仪和做人
31. 学习==沟通技巧==和==团队协作==技能
32. 

----
# 5. 心态情感

33. 遇事优柔寡断，不自信（喜欢找借口、没担当）
34. 做事三把火、蜻蜓点水、瞎忙活（做事有规划、坚持每一天）[[必做日周月年]]
35. 遇事喜欢逃避和冷暴力（多站在对方角度考虑、多交流解决问题、改进并付出行动）
36. 
---
# 6. 工作职场
- $ **要点**：项目、团队协作、职业发展、创新改进、
37. 积累经验，学习技能为主
38. 职场文化专题整理
39. 有[[企业思维（工作思维）]]
40. 学习企业相关的知识技能 
41. 制定职业规划，提前布局。不要等到裁员潮来临时才惊慌失措。
42. [[Ai人工智能将代替很多岗位（裁员风波）]]
43. 


# 7. 目标与规划
- $ 生活、阅读任务、理财目标、运动（小米记录)、汽车旅行、
## 7.1 任务
>[!bug] 任务清单 
> 1. 学习汽车知识 
> 2. 学会理财记账 
> 3. 关注买房问题
> 4. 

## 7.2  目标 
>[!tip] 2025 年度目标和任务 
> 1. 顺顺利利毕业 
> 2. 找一个现实和心仪的对象
> 3. 拥有自己的车子 
> 4. 培养好习惯（理财记账、卫生形象、健康管理、运动健身）

- 
