# PPT 制作经验技巧

## 一、基本功能

1. 蒙版功能
   
2. Word 快速生成 PPT
   
3. 模板的概念（修改母版）
   
   4. 多页 PPT 快速生成 Logo（视图——母版）
   
2. 一键替换字体（==替换命令——替换字体==）
   
5. 颜色取色器（截图 RGB 输入）
   
6. 巧用 SmratArt——绘制逻辑图——（多句型、时间轴、结构图）层级调整
   
7. 利用==相册功能==多张图片快速做出 PPT
   
8. 把 PPT 导出为图片格式——**做成抖音素材**
   
9. **一键提取图片**（复制 ppt，建立副本。改后缀名. Rar，解压，PPT，Media）
   
10. 一键压缩 PPT 中的图片（图片压缩，选项高级？）
   
11. 元素对齐功能（快速对其元素）
   
12. 快速调整图层顺序
   
13. 图片形状的交互效果
   
14. 设置 PPT 尺寸
   
15. PPT 如何批量==替换颜色==，设计、变体颜色、字体（效果）、自定义颜色主题
   
16. 一件背景格式——鼠标更换背景颜色（设置背景格式）
   
17. 一键批量添加页码（幻灯片编号，页码格式，字体颜色大小）
   
18. 快速复制并粘贴，同一对象格式
   
19. 给 PPT 更换颜色皮肤
   
20. 常用的 PPT 快捷键
   
21. ==母版功能==编辑自己的母版
   
22. 使用图表、图标、音频、视频
   
23. 多张 PPT 放在同一张纸上
   
24. 演讲者备注功能

## 二、PPT 结构逻辑技巧

### 2.1 结构

1. 首页——门面
   
   * 主标题、副标题、时间、作者、机构、地点。。。
   
2. 目录页
   
3. 章节页
   
4. 正文（文字、图表、结构布局）
   
   5. 图片标题和表格标题（字体字号有差别）
      
   6. 插入流程图——**！注意配色**
   
3. 结尾页
   
   6. Q&A
      
   7. 感谢和批评指正
      
### 2.2 细节技巧

1. **字体、字号、段落间距**【**同意整齐**】
   
   - 字体：==微软雅黑==（黑白为主）
     
   - 字号：（主标题、副标题、正文字形字号大小有差别）
     
     - 主标题：40
       
     - 副标题：28
       
     - 正文：
       
       - 章节标题（32）、段落间距 1.25（不要拥挤）
         
       - 正文内容：18
         
       - 低端小字 12
       
     - 图片标题：
       
     - 高亮显示：
   
2. 排版原则：多即为少：提炼关键词，找到焦点内容、高亮加粗显示
   
   3. 关键词做为小标题、分条列项、分板块
      
   4. ==文字处理==
      1. 适当增加间距 1.25 倍行距
         
      2. 选择两端对齐
         
      3. 字体最好选用微软雅黑
         
      4. **避免横向文字太宽**
         
      5. 标题突出加粗，使用**符号**
   
4. **颜色色系：**（3-5 种，拥有自己的配色方案、配色不要太多）
   
   4. ==巧用取色器==
      
   
2. 图片的并列、层级、递进关系
   
### 2.3 逻辑布局

1. 做 PPT 之前，提前**制作大纲，主体框架、规划谋划整体逻辑**
   
2. 找模板（尽量有自己的母版）
   
3. 主标题/副标题/提炼重点（关键词）
   
4. 使用有意义、简介明了的图片——尽量偏向 PPT 的主题
   
## 三、常用网站、工具、插件

1. 配色网站
   
2. 图片下载网站（矢量图）
   
   3. 巧用百度搜索
   
2. 工具——充分利用思维导图——Xmind
   
4. 工具——流程图——Visio/Processon
   
## 四、美化和提升

1. 多看别人的作品，提高自己的审美
   
## 五、目标

- [ ] 制作自己的 PPT 模板4:3$16:9
  
- [ ] 初步学习和认真审视 PPT 的界面结构各种功能键
  
- [ ] 充分利用 PPT 插件
  
- [ ] 掌握 PPT 绘制的逻辑
  
- [ ] 用于科研绘图
  
## 六、PPT 制作中提炼的九个思维

### 1. 结构化思维

### 2. 视觉化表达效果

### 3. 故事演绎

### 4. 生活化学习

### 5. 价值化链接

### 6. 迭代化精进

### 7. 通用化延伸

### 8. 百分化题眼

### 9. 平台化平整

