---
tags:
  - 电脑优化
  - 电脑美化
  - 系统重装
---
# 1. 引言

# 2. 干货学习
## 2.1 桌面美化 
- $ Translucent TB (透明任务栏)
- & NeXuS 收集整理桌面图标
- % Wallpaper （动态壁纸）
- ~ Rainmeter（跳动频谱和桌面摆件）

1. 电脑图标设置（设置-个性化-主题-电脑图标设置）
2. 

## 2.2 系统重装 
- $ 

## 系统优化 
1. 本身系统设置：通知操作、高性能、存储感知、保存新位置的地方、投屏关掉）
2. 系统优化软件 `Optimizer` [[Optimiter]]
3. 运行库 `3DM运行库` (一键运行库) [[3DM运行库]]
4. 关闭 Winsows 自动更新 `Stop Updates`
5. 
6. 

## 2.3 电脑清理 

- Geek ——删除流氓软件 
- 系统优化 
- 改变新文件默认保存位置 
- 关闭开机自启动 
> [!tip] 电脑 C 盘清理步骤
> 1. 清理系统存缓和临时文件（cmd:%temp%）
> 2. 清理系统更新后的旧文件
> 3. 更改桌面路径
> 4. Dism++软件清理 
> 5. Geek 卸载不常用软件
> 6. 更改文件储存路径（微信/QQ）


## 2.4 Office 激活和下载 


## 2.5 电脑修复&驱动安装 
[[驱动修复大师]]

## 2.6 


## 2.7 系统优化


## 2.8 [[电脑必备工具|电脑必装软件]]

## 2.9 新机开荒 

> [!tip]- 新机开荒必备操作
> 1. **系统用户名和文件路径中不要中文名**：很多国外游戏不支持中文路径，而很多数据是保存在用户文件夹中，所以可能会导致游戏打不开，数据错误等；很多编程类或设计软件（通常是国外知名软件）对中文 路径支持很不好。
> 2. **系统分盘**：C 盘（系统盘 200~300 GB）、D 盘数据（Data: 250 GB）、E 盘软件（SoftWare: 300 GB）F 盘文件（Document: 300 GB）
> 4. **屏幕设置**：选择合适的分辨率，缩放比例以及开启显示器高刷。FPS玩家必做设置！
> 5. **关闭系统通知**：可以减少后台系统运行占用且关闭烦人的通知
> 6. **开启存储感知**：系统自动清理垃圾的神功能！办公用户需要注意重要文件备份，清理时间可以自行设置。
> 7. **清理系统文件**：小白清理前请务必了解文件详情，有些系统文件会被误删！
> 8. **更改系统默认保存位置**： 此功能只是普通更改，更详细的应更改Us文件目录，建议搭配
> 9. **关闭隐私设置**：电脑更具安全性，关闭即可。此功能关闭可以防止个人隐私被泄 露。
> 10. **关闭传递优化**：释放磁盘块空间并提高网络宽带！！在线看视频一卡一卡的元凶
> 11. **关闭自启动软件**：减少开机时间
> 12. **显示桌面图标**：右键-个性化-主题-图标勾选
1. `系统` - `屏幕`: 调节分辨率，`高级` - 刷新分辨率：240 HZ 
2. `通知` 和 `请勿打扰` 都关掉
3. `存储感知` ——1 天
4. 更改保存到新位置
5. `隐私设置` ——隐私安全性 (关)
6. `Windows高级选项` ——关闭
7. `应用` - 启动项管理-关闭
8. 显示桌面图标
9. 显示文件隐藏后缀名
10. 更改浏览器默认下载位置（浏览器页面美化）
11. 关闭 Windows 休眠功能：在搜索中搜索【cmd】→【以管理员身份运行】→【输入 `powercfg-h off` 】后回车，进行重启休眠能让电脑保留工作状态但又和关机一样省电，但是如果没有休眠的需求可以关闭此功能，并预计清理出5G-10G的C盘内存。