---
tags: []
---
# 1. 引言
> [!tip] 总结反思
>  1. 总结经验 记录经历 自我革新 进步进取 持续突破 不断成长
>  2. <font color="#ffff00">曾国藩</font>：能对自己生活中的点点滴滴，对自己的不足和缺陷,做到认认真真反思和学习
>  3. 上年做的事成为来年的阶梯，前五年的事情成为后五年的基石（不要时过境迁，碌碌无为）
>  4. 
# 2. 总结反思
#10总结反思/1总结反思
1. [[2024 十一假期反思总结]]
2. [[轻研合金面试总结]]
3. [[轻研合金咨询（黄永兴）（杨亚楠一个月实习的车间感受？）]]
4. [[如何摆脱“低头族”和沉迷于手机短视频？]]
5. [[小论文拖延？？带来的反思和问题]]
6. [[抖音算卦]]
7. [[感情问题]]
8. [[CET6反思总结]]
9. [[大爷去世和三爷去世]]
10. [[生病后的自我反思与总结]]
11. [[会说话也是一种学问]]
12. 
# 3. 重要经历
#10总结反思/2重要经历
1. [[周末在学校会好友（朱景峰）]] 
2. [[研二暑假（农活、白事、生日）]]
3. [[苏州全国研究生金相大赛历程经历总结]]
4. [[李涵结婚]]
5. [[8000的血淋淋教训]] [[LL惊吓]]
6. [[报志愿相关事宜]]
7. [[第一次兼职体验]]
8. [[奖学金评定的感受和经历]]
9. [[课题组一次小小的打扫卫生带来的一些列问题（团队合作真的很重要）]]
10. [[硕士毕业论文（预答辩）总结反思]]
# 4. 总结汇集
#10总结反思/3总结汇集
11. [[个人问题总结和反思改进汇集]]
12. [[2024年度总结与2025年度计划]] 

### REF
13. [8个维度 —规划你的2025 ​ ​​​](https://mp.weixin.qq.com/s/grY1qtFsTr2Hc3KO_BbxmA)
14. [提前规划你的2025年，实现目标落地！](https://mp.weixin.qq.com/s/Wdo_uBNo8gHDoVqDjFuJcQ)
15. [复盘2024/花30分钟问自己50个问题](https://mp.weixin.qq.com/s/ZXL6sgHx_CJDvJFzbDlVUA)
16. [花一晚上的时间剖析自己](https://mp.weixin.qq.com/s/SgIhgDZb-mz_RLpGYNV70w)
17. [1：1模仿曾国藩一年后，人生真的开挂了！](https://mp.weixin.qq.com/s/rJgv8tNnP7EuQrVqRRPgIA)
18. [布局人生——自我管理的30张表](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYzMzM3Nw==&mid=2247484828&idx=1&sn=ba021b01f4af718aa3eb89ff8846a3b8&scene=21#wechat_redirect)
19. [个人年终复盘利器](https://mp.weixin.qq.com/s/17O-DPZnFkIeAdauPi9ytQ)
20. [我的2024流水账](https://mp.weixin.qq.com/s/3cSoAkNTZ7zX9HA-rnuDKA)
21. [每年四十问和每十年四十问](https://mp.weixin.qq.com/s/31zvOw2-eo6ktEkljJFKMQ)
22. [用25个问题高效制定你的2025年度目标！！（强烈推荐）](https://mp.weixin.qq.com/s/Jr-4goWp_8jsA-So1pwDLg)
23. [2024年成果清单丨年度总结](https://mp.weixin.qq.com/s/h9e47NZ9eJ2hD7Grw56wuQ)
24. [2025年最值得培养的5个低成本爱好！](https://mp.weixin.qq.com/s/P7SpiO9nCW8pwFbY0oiWpg)
25. [新年伊始，立个 Flag（2021 版）](https://mp.weixin.qq.com/s/mb47aVM2zFv3ika3EsSigQ)
26. [我的 2025 计划](https://mp.weixin.qq.com/s/tbL4GMkja5uLaoxS7qmZmg)
27. [每年四十问和每十年四十问](https://mp.weixin.qq.com/s/31zvOw2-eo6ktEkljJFKMQ)
28. [我的 2024 计划](https://mp.weixin.qq.com/s/l1bGeuN7jz5ChozubSKvfQ)
29. 

# 5. 个人提升
## 5.1 个人提升
30. [[学会投资自己]]
31. [[如何越来越顺？]]
32. ==魅力特质==：高学历、有钱、聪明、上进、幽默、帅气、有才华、大方真诚、保护欲、责任心、责任、妥协、心胸宽广
33. <span style="background:#affad1"><font color="#ff0000">我该有的样子</font></span>：身材好、气质好、经常读书，有学识、经济独立不差钱、悄悄努力、越来越专注于自我、越来越自律、顺其自然、不关心别人的评价、拿得起，放得下、明快、敞亮、真实、目标明确、努力幸福的生活着
34. **劳逸结合**：看综艺、放松自己、提升自疲惫的时候冲个澡放自己喜欢的音乐、约朋友出去玩、收拾房晚间、晚上在小区和公园遛弯儿
35. [[成熟男人的十二个标志]]
36. <font color="#ff0000">男人该有的特征：</font>
	1. 做事果断，不犹豫，不拖泥带水
	2. 狠心，不留情面
	3. 有匪气，有冲劲儿
	4. **情商高，会人情世故**
	5. 执行力好，自律
37. [[男人爆发魅力的特点]]
38. [[男生如何混的风生水起]]
39. [[男生没主见的表现]]

 > [!tip] 魅力特质
 > - 不一定帅，但有阳刚之气！干净健康！脚步稳健！举止不畏缩，**眼神不飘忽**
 > - 出生传统家庭，但是家风正，有文化底蕴
 > - 没有野心勃勃，但是踏实上进、对工作热情、对事业有规划、不矫情、能吃苦、能抗压！
 > - 不浮躁、能沉下心来学习、有钻研精神
 > - 男女界限分明、习惯就表白+追求，不喜欢就远离和冷漠对待，——**不搞暧昧，不搞备胎**
 > - 为人正义、光明磊落、大方坦荡
 > - 低调谦逊、不装逼——不晒肌肉、不打嘴炮，追求务实高效、精益求精的做事
 > - 生活充实、目标明确、减少内耗、有自己的人生追求——真诚大方、肯付出、善分享
 
 >[!note] 自我意识
 >1. 没事多看书，不乱想，不要迷失自我，要保持特充实生活的态度
 >2. 培养长期主义思维，坚持迭代自己（坚持终身学习，持续学习）
 >3. 利用碎片化时间充实自己时间节点概念
 >4. 制定任务清单，今日事，今日毕
 >5. 锻炼演讲能力，不怯场，练习普通话
 >6. 学习穿搭、拍摄、剪辑
 >7. 每天复盘总结
 >8. 拒绝拖延、提高自己的执行力
 >9. 人要有上进心，但不是一味的升级，要找到自己最喜欢干的事，然后让自己快乐充实，知足者长乐，学会满足
## 5.2 自我提升
**关关难过关关过、前路漫漫亦灿灿**
**只管做好自己、一切美好都会如约而至**
40. 对别人信任和关心、真诚、关怀
41. 提高自己必须必备的品质：**专注、勤奋、耐挫、乐观、正确的初衷**
	1. 心无旁骛，万物可测
	2. 不被困难所打到
42. 一点一滴培养自己的==沉稳、细心、胆识、大度、诚信、担当==
43. 充满自信、意气风发
44. 做事不浮躁：
	1. 关闭朋友圈
	2. 退出无用群聊
	3. 不刷短视频——学习类除外
	4. 练习字体
	5. 每日读书，养成读书的习惯
	6. 坚持读书，吸收有营养的东西
45. 保持幽默感、多展露笑容、开怀大笑
46. 困难时、多向朋友求助
47. 不要斤斤计较、心胸开阔、豁然大度、不小心眼
48. 不要自是高清、落落大方、不卑不亢
49. 不卖弄聪明、每个人都有自尊心、卖弄是缺少教养的表现
50. 多看书学习
	1. 读灵秀的书
	2. 听好的音乐
	3. 精美杂志
	4. 优秀著作
51. 穿的干干净净、屋子打扫的干干净净、整整齐齐的、不再抱怨、不再懈怠，不再无所事事
52. 自己身处失意期，要学会自渡
53. ==缓进则退、不进则亡==
54. 人活着争一口气，要用自己的行动让别人闭嘴，不服就干
55. **一个会等的人，才会有机会，要养精蓄锐，沉淀自己，提高自己，厚积薄发**
56. 多参与团队合作，从中学有所获
57. ==把经历转化成经验，一心想上，大步向前==
58. 学会控制自己的不良情绪，学会调整积极情绪，保持好心情
## 5.3 自我总结
[[10 总结反思]]
59. 做事儿有时候进展慢、效果不佳、要停下来静下心来想想，如何改进，提高一下
60. **做任何事，不能等，不能拖，一步一步往前慢慢进展**
61. 凡事==沉稳冷静、对自己要狠、专注做事、钱花在刀刃上==
62. 观察自己、认识自己、接纳自己、不自负也**不自卑**
63. 培养自己的能力
	1. 口才
	2. 字体
	3. 自媒体
	4. 情商
	5. 情绪、心态
64. ==晚上、周末、月末==多用来总结改进提高自己
65. 学会**独处**一个人去做很多事情。
66. 做事要有耐心，不能急躁，多总结，多思考
67. 
68. 学会控制自己的情绪、不乱发脾气、不抱怨、遇到问题，要努力解决问题。
69. 早睡早期不熬夜、专心致志做事、排除干扰
70. 凡事预则立、不预则废（要有**提前思维**）
71. 要自律做任何事要有**执行力，立刻行动、不拖拉**
72. 从日常中反思自己、遇事、多汲取教训**从各种阅历中汲取经验和教训**
73. 养成**终身学习**的能力，——==学习是一项具有长期价值的技能==
74. 提高自己的**调整心态的能力**，要学会消耗自己的糟糕心情
75. 懂得充分利用自己身边的一切学习资源【手机、电脑、老师、同学、学长。。】多学多问
76. 利用碎片化的时间学习、提高自己【学习软件、专业知识、英语等】
77. 多学习一些艺术相关的【看书、杂志、绘画、相声、百家讲坛、人民日报。。
78. 有时候选择多会更让人盲目，还不如先做起来
79. 选择了就要负责，不然你别无选择、要对自己的选择负责，==持之以恒坚持，花费时间和精力==
80. 要有利益意识、付出劳动就要有所回报，有所补偿
81. 遇事和问题要想解决办法，不是抱怨
82. 学会一个人承受、自己的压力尽量不要找别人倾诉、好事儿、有趣的事儿可以和别人分享
83. 做好小事、遇事冷静、耐住寂寞
84. 学会休息、注意劳逸结合
85. 遇事遇到问题、要积极主动去面对、去寻找解决办法、不逃避、不消极
86. 时间观念：起床、午休、睡觉、上下班时间节点把握好（早睡早期、早睡半小时、早期半小时）
87. 要先学会倾听、再学会表达、（倾听和表达能力同样重要）
88. 不断增值自己、提高自己各个方面的能力
89. 多一些宽容和包容、少一些计较
90. 多经历一些事、积累阅历、积累经验、提高能力
91. 自己的能力和知识一定不要轻易向别人吐露、要学会低调和隐藏自己
92. 做一件事可以尝试分步骤、分阶段完成、把精力花在有用的地方
    1. 例如：论文分阶段和精力看（重点部分、仔细斟酌）
93. 少评价别人、特别是在背后说别人坏话、随意评价别人
94. 科研只能靠自己，不能指望老师
95. 时间观念！时间过得很快、一定要有时间观念！
96. 做事一定要追求极致、精益求精、做好一点（同时未雨绸缪也很重要、做好准备工作）
97. 要不怕挫折、不惧压力、人总是要学会自己长大
98. 要拿得起、放得下！自己的夺不走、别人的留不住
99. 凡做什么事，带着目标和目的性去做，目标是行动的指南，理论是行动的先导
100. 靠谁都不如靠自己，永远不要指望别人，自己努力去做！！
101. `好名声` 都是自己攒的
102. 举止斯文、不说脏话，有吃相，有坐像~~~
103. 做事分**优先级**
104. 多称赞，多赞美别人
105. 学会打扮自己
106. 多帮助别人
107. 成功日记
108. 认准一件事就要努力做好，不轻易放弃。
109. 要具备**十种能力**
    1. 情绪管理和调控能力
    2. 持续学习的能力
    3. 规划总结的能力
    4. 高度专注的能力
    5. 深度思考的能力
    6. 超强的执行力
    7. 复盘能力
    8. 深度阅读的能力
    9. 理财能力
    10. 坚持不懈某件事的能力
## 5.4 个人品质
110. 自律、正干、上进、拼搏、勤奋
	1. 嘴巴上自律——身材好
	2. 学习读书上自律——气质好
	3. 脾气上自律——人缘好
	4. 能力上自律——脾气好
	5. 一切都好——觉醒上自律
111. 自省、自知、对自己负责
112. 勇于尝试、获得机会
113. 不怕吃苦、刻苦钻研、方能打下一片天！
114. 实践、行动起来、不要空想、幻想、拒绝精神内耗；
115. 多看书、多挣钱、多攒钱、多运动、积极向上、充满希望
116. 不沾：赌博、吸烟、等恶习
117. 注意人情世故、处事圆滑
118. 做什么事也要能坚持下去，“趴得住”
  - [ ] 要相信量变引起质变，什么事情干多了、做久了就会总结出经验，越来越好
  - [ ] 要相信日益努力而后风生水起
119. 懂事、注意细节、给人留下好印象
120. 注意基本礼貌、见什么人说什么话
121. ⭐每天坚持写日记、每日复盘、夸夸自己的优点、总结不足与改进
122. 拒绝拖延、干啥事要提前、今日事、今日毕、绝不为自己拖延找借口
123. 遇到事不要退缩、敢于试一试、不要直接否定自己、说自己不行
124. 努力有价值、要努力、要奋斗；美好生活是拼出来的
125. 要有责任感！成年人对自己的行为要负责
126. 要信守承诺、不轻易许诺、答应别人的事儿要说到做到
127. 通宵很正常、要不怕苦、不怕累、年轻人吃点苦算什么？？捋起袖子加油干！！！
128. 干什么事要预先准备，规划好、提前干不要往后拖（五秒法则、立即就去执行）
129. 高效利用时间、提高做事效率
130. 干什么事要有自己的节奏
131. 遇事要静心解决问题、而不是推卸责任、没有担当
132. 三观正、真的超级重要；树立正确的人生观、世界观、价值观
133. 干啥事儿、不能着急、要让自己慢下来追求好的结果
134. 做事果断、不服就干、不拖泥带水
135. 要心怀感恩的心、学会感恩
136. 做人不能忘本、不能忘根、无论自己取得多大成就和走多高，永远不要忘了自己来自于农村、是农民的孩子、永远要接地气、不要有架子。
137. 生活张弛有度、劳逸结合
    - [ ] 保持勇敢、不找借口、不畏惧失败
    - [ ] 做事积极向上、勤奋自律
    - [ ] 遇事自我宽解
    - [ ] 拥有童心、简单快乐
138. 学会拒绝
139. 说话做事有计划、规划
140. 不要轻易相信他人
141. 少管别人闲事儿
142. 做事要有分寸、心里有点儿
143. 做人还是 `低调` 一些, 不要得瑟、不炫耀
144. 主动吃苦：
    1. 独立思考
    2. 读书学习
    3. 克制精进
    4. 卧薪尝胆
    5. 不走捷径
    6. 毫不松懈
145. 研究生应该具备的品质
     1⃣***明确的目标、清晰的规划***🔶
* 他们清楚的知道自己想要什么，能在每个阶段做出合适的规划，他们有自己的天计划、周计划、月计划以及更长期的计划；
* 既不能盲目模仿身边的同学，也不能没有自己的主见；
* 目标院校的选择应基于大量资料的搜集和深思熟虑；
	 2⃣***特别能坚持、特别能独处***💯
* 长期==坚持==达到目标后带来的快乐和踏实远比一把游戏的胜利更让人有成就感，尤其是考研最后一个月倒计时，
* 有人会在这个时间就开始松懈，而有的人能在冲刺阶段逆风翻盘
* 而在考研阶段，即使再熟悉的研友，作息、学习方法、效率的不同也会带给你不必要的信息，可能会间接造成焦虑。**独处，是你进步的开始。**
	3⃣***信息检索能力强、善用各类工具***🎉
	工欲善其事、必先利其器，在考研最后一个月里别人还在收集各科真题，焦急地四处向老师求助解答难题，那些成功上岸的师兄师姐们多数都凭借敏锐的信息捕捉能力甩开他人一大截，所以灵活学习是必要的，给大家介绍一个考研冲刺的利器，在夸克 APP 上搜索“考研季”，就可以领取历年的考研真题，错题难题也不用担心，一拍就有答案。
	✅历年真题持续练，保持考试状态，“考研季”界面可以一键领取免费的考研真题，冲刺资料包。
	✅拍照搜题，冲刺阶段，错题的分析和巩固很重要，遇到答案解析不详? 夸克扫描王拍照搜题，助你考研冲刺💯
	✅背单词要坚持，背到考前前一天，抓紧各种零碎时间，夸克有背单词小工具，带你科学有规划背核心词汇，随时刷起来🉑
	4⃣***会学习、会总结、会复盘***🌟🌟
* 有自己的学习方法
他们在长期学习的过程中有这自己的一套学习方法，相信各位小伙
伴也有着自己的复习方法，在大家复习的过程中，如果感觉自己的方
法对知识的掌握作用不大，那要及时的调整。
* 会总结
总结是串联知识的好办法，孤立的知识总是不容易牢记和深入掌握，
在学习一段时间零散知识，花点时间去把学过的知识总结一下吧！这
不是浪费时间，后期因为没总结走的弯路更多！
* 会复盘
复盘、复盘、复盘！复盘才能发现问题！没过一段时间复盘一下自
己学过的知识、做过的错题、
背过的单词等等，加深记忆的同时也帮
你找出自身薄弱之处，对症下药才能药到病除。
	5⃣***生活规律、心态稳定***🏅
他们大多有着规律的生活作息，对每天学多少、每周学多少有着清晰的安排，
不会经常为了追剧追番熬夜通宵，有着适合自己的生活作息。
## 5.5 个人管理
> [!tip] 个人管理
> 1. [[利用碎片化时间]]
> 2. [[人际关系]]
> 3. [[任务管理]]
> 4. [[学会阅读]]




