# 1. 前言

---
### Problems
1. 时间观念不强（效率低下），充分利用自己的时间，合理分配时间，多项目同步（时间块），全方位多角度的提高自己
2. <font color="#00ffdc">戒掉抖音戒（用知乎、毕站、公众号来替代抖音）</font>
3. 专注力差（手机娱乐）、卸掉游戏（浪费时间、容易上瘾）、手机时常低于 4 h/天
4. 心理素质差（焦虑、自卑不自信、攀比、放不下面子）[[如何提高自己的自信心？]]
5. DFJ 尝试戒掉坏习惯（<font color="#ff0000">情绪变差、自我抱怨</font>）
6. 复制粘贴收藏即学习！！！（不过心，不过脑子）
7. 玩游戏无节制（浪费时间、浪费精力），不如去<font color="#ffff00">看有意义的电影</font>
8. 不注重身心健康（运动、饮食、卫生）【物品归位、经常整理】
9. 情商太低[[如何提高自己的情商？]]
10. 电话费的有效控制, 流量使用！（150/🈷，电脑端解决问题）
11. 做什么事，不要着急（让自己慢下来、精起来、吃透内容）【慢有时候更快！】
12. 学习要学会匀速和坚持（面对冷嘲热讽，打脸所有人（永远不要停止奋斗））
# 2. 学习技能
```ad-check
1. 每个月（读一本专业课书籍、学习一个软件技能、）
```
## 2.1 个人管理
1. 学会提炼重点，时刻汲取营养（而不是收藏即学习，复制粘贴即学习）
2. 学会专注，提高效率，学会坚持（`每天进步一点点、日益精进`）
3. 时间节点概念、任务分配、目标制定 
4. 稳定的情绪，积极的心态 
5. 每天总结反思自己，寻求反馈
6. 
## 2.2 专业技术
1. 习模具设计（制备模具）（软件+专业知识）
2. 学习英语[[英语体系]]
3. 阅读学习（读书）
4. 专利相关
5. 阅读前沿文献（提高科研能力）

## 2.3 自媒体运营 
19. 写作、修图、排版、剪辑
20. 副业（多重收入来源）
21. 
## 2.4 经验技巧
22. 拥有 AI 思维（学会用 AI 解决日常问题）、AI 使用能力
23. 日常遇到问题，随时记录，并及时解决!!!!
24. 知识库🌟追求精益求精、不要不过脑子的收录、要用心
---
# 3.生活习惯
- ~ 厨艺、开车 
25. 玩手机，沉溺于短视频[[如何摆脱“低头族”和沉迷于手机短视频？]]
26. 早睡早起，饮食清单和节律、多喝开水 
27. 攒钱意识，金钱去向，开支记录、节俭生活 [[10w全年开支]]，存够 150 W 、储蓄理财 
28. 学习做饭炒菜、总结菜系（过年炒菜）
29. 大扫除（厨卫、床铺、桌面、地面、衣物）
30. 个人护理（洗头发、洗澡、洗衣服、穿搭技巧）
31. 勤洗衣服、勤换衣服、勤洗澡（保持良好的形象、心态和心灵干净）
32. 坚持运动健身（羽毛球、自行车、钓鱼、跑步、出汗）
33. 买车相关（开车、交通安全 ）
34. 刷剧、干家务、吃水果蔬菜 
35. 酒桌文化学习 
36. 高质量生活用品 
37. [[待人接客]]（礼貌、食品、水果、零食、茶水、话题）


---
# 4. 工作职场
1. 入职准备事宜（未雨绸缪）
2. 锻炼身体，为入职体检做准备
3. 企业文化、待遇、企业职场潜规则
4. 专业技术和理论学习 
5. 增强社交能力、积累人脉资源 （饭局、请教、偷师学艺）
6. [[课题组最忌讳什么？|职场忌讳]] [[职场禁忌]]
7. 积极参与日常事务，提高经历和职业素养 
8. 职场安全、施工安全、交通安全 
9. 精进学习、职场必备技能 
---
# 5. 口才社交
1. 
2. 学会说话，会说话也是一门学问和艺术
3. 不要好奇心重，寻根究底
4. 不要背后说别人坏话，被刺别人
5. 干什么事，要考虑后果（**关乎个人名声**）
6. 学会感恩，感恩父母、老师和亲朋
7. 提高情商、学会人情世故
8. 学习社交礼仪
9. 优化圈子、简化朋友，学会独立！耐得住寂寞~
10. 

---
# 6. 经验技巧 
- 《知乎》《CSDN》《公众号》解决日常的很多问题，干货积累
- 刷一刷《知乎》《小红书》<font color="#ff0000">博主</font>的经验贴，做到心中有基本的框架，以少走弯路
-  干什么事，要考虑后果（参考 TZQ 事件），个人名声很重要
-  字不如表，表不如图，数据可视化，制作成一张图片，效果更是一目了然
- <font color="#00ffdc">图片案例（</font>直接浏览别人的案例，取其精华，去其糟粕）其中 bing 图片案例很不错
-   将 AI 运用到日常学习和工作中（学会用 AI 解决日常问题）、AI 使用能力（学习代码、英语）
- 学习要实践训练（就是练习练习再练习） 
- [[Obsidian（黑曜石）]]追求精益求精、不要不过脑子的收录、要用心（知识库应该摒弃废话，分条列项的总结和归纳梳理）
- 日常遇到问题要勤于思考，学会提问题并解决问题 （具备搜索问题、发现答案、高校解决问题的能力 ）
-  英语**着重标注生僻释义**、背单词注意发音（当场解决）（学好英语，利于不切换输入法，直接编程 ）
- 有事没事看看招聘软件（了解行业工资、了解行业技能、做好备份）
- GitHub 上查阅各个大学的学习资料 
- 学会用 Edge 管理网站、Zotero 阅读书籍文献和网页
- 在 VScode 中使用插件（生成代码、优化代码、注释代码）[HTML AI 编程助手 | 菜鸟教程](https://www.runoob.com/html/fitten-code-html.html)
- [[如何录音转文字？]]
- [[如何提高打字速度？]]
- 学习限时（不要虚度光阴，高效利用学习时间，提高效率）[[高效利用时间]]
- 任务制定精确到点（时间限制、任务限制）（做好时间预算）边学习边记笔记（手写笔记）
- 团队协作真的很重要（学会团队协作，互帮互助）
- 掌握一门编程的语言逻辑，再学习其他的编程语言，时间会大大缩短 
- 每天适当跟着视频学习（站在大佬巨人的肩膀上看得更远），汲取前人的经验，少走弯路 
- 随时上网搜索和查阅技术文档
- 追踪行业前沿的意识（文献、学术会议）
-  公众号<font color="#00ffdc">网址内容要及时提取重要精华信息</font>（因为网址随时间延长，可能随时崩掉）
- ==隔三岔五回顾复习旧知识（能够有意外的收获）温故而知新 ==
- 每天翻一翻自己收藏的网站，发现宝藏（用起来） 
- 使用固态硬币（USB）去备份重要数据 
- 企业行业相关的网站+科技前沿 
- 将网页转化成 Markdown 笔记 
- 

