---
tags:
  - 经验
  - 总结
---

## 1. 引言 

## 2. 问题+解决 
```ad-example
1. 详细描述问题（背景、原因）+ 解决措施 （查资料、改进措施、预防措施）
```
### 2.1 日常生活 
- % 拍照、烹饪、理财投资、作息饮食、购物、旅行、开车、收纳整理、家庭亲情

1. **时间观念不强效率低下**充分利用自己的时间，合理分配时间，多项目同步（时间块），全方位多角度的提高自己、时间节点概念、任务分配、目标制定时间划分合理、<font color="#00ffdc">任务分重点和优先级</font>、提高效率 （<font color="#ff0000">日常工作学着流程简化和自动化提高能效</font>）【==一定要珍惜时间，好好利用，宝贵时间，不要时不我待==】（<font color="#00b050">作息+工作+运动+社交+娱乐</font>） （时间两头用，早起晚睡，上班早起充分利用时间（学英语？计划？专业知识？） ）
2. ~~<font color="#ffff00">路程=速度*时间（速度快了，效率高了，自己才有更多可支配时间）</font>~~ 
3. **专注力差**（手机娱乐）、卸掉游戏（浪费时间、容易上瘾）、手机时常低于 4 h/天、学会专注，提高效率，学会坚持、==每天进步一点点、日益精进==
4. **戒掉抖音娱乐短视频**：用知乎、毕站、公众号来替代抖音）[[如何摆脱“低头族”和沉迷于手机短视频？]] ==学习或工作，关掉手机，静心和提高效率 ==
5. **玩游戏无节制**（浪费时间、浪费精力），不如去<font color="#ffff00">看有意义的电影、纪录片、演讲辩论节目</font>，短视频、动漫、电视剧，很多时候是在被动的体验，不需要思考，久而久之**会丧失动脑能力**【<font color="#ffff00">尝试在刷视频时，养成主动评论的习惯，促使自己深度思考（评论、简洁）</font>】
6. **心理素质差**（焦虑、自卑不自信、攀比、放不下面子）[[如何提高自己的自信心？]]稳定的情绪，积极的心态 
7. DFJ 尝试戒掉坏习惯（<font color="#ff0000">情绪变差、自我抱怨</font>）
8. **复制粘贴、收藏夹吃灰型无效学习**即学习不过心，不过脑子：定期收藏整理、学会提炼重点，时刻汲取营养（**如果我们持续新增收藏，却没有一个消化机制。那么这些收藏对我们也是毫无意义的**）
9. **不注重身心健康**运动、饮食、卫生【物品归位、经常整理】
10. **情商太低**[[如何提高自己的情商？]] 
11. **记录归档纪念**：多记录充满意义的主题和故事，整理归档个人某些阶段取得的重要成果，作为纪念（整理串联）
12. **做事着急**（让自己慢下来、精起来、吃透内容）【慢有时候更快！】
13. **电话费的有效控制, 流量使用！**（150/🈷，电脑端解决问题）
14. **学习要学会匀速和坚持**（面对冷嘲热讽，打脸所有人（永远不要停止奋斗）
15. **作息规律**：早睡早起，饮食清单和节律、多喝开水 
16. **饮食清单**：适度饮酒，（保持每天适度饮酒）, 小酌一杯
17. **储蓄理财**：攒钱意识，金钱去向，开支记录、节俭生活 [[10w全年开支]]，存够 150 W 、要强迫自己定期储蓄（理财要真实和全面记录，内容详实）
18. **提高厨艺**：学习做饭炒菜、总结菜系（过年炒菜）
19. **卫生清洁**：大扫除（厨卫、床铺、桌面、地面、衣物）
20. **个人护理**：（洗头发、洗澡、洗衣服、穿搭技巧）**洗头-吹蓬松-喷雾**；勤洗衣服、勤换衣服、勤洗澡（保持良好的形象、心态和心灵干净
21. **运动健身**：（羽毛球、自行车、钓鱼、跑步、出汗）
22. 买车相关（开车避坑、汽车配置、护理维修、交通安全 ）
23. 刷剧、干家务、吃水果蔬菜 
24. 日常作息，早睡早起，高效利用一天除了上班外的空闲时间（**上班早起，一天时间两头用**）
25. 酒桌文化学习 （注意敬酒说辞、不要乱吐真言、话术社交）
26. 高质量生活用品，耐用
27. 室内墙上的空间利用起来（高效利用空间）（书架、贴纸、晾衣绳） 
28. [[待人接客]]（礼貌、食品、水果、零食、茶水、话题）
29. 奖励驱动学习（学会一个技能再去消费购物）`Eg：提高打字速度，买机械键盘；学会视频剪辑，买无人机`
30. 一段时间后的重要节日，特定日期的工作安排。要求到特定时间提醒自己做什么事情（<font color="#00ffdc">结合日历</font>） 
31. 无论是时间还是金钱，记录量化，能够帮助我们发现问题[[时间管理]]和[[投资理财]]
32. **知识付费**，也很重要，自我投资，提高自我
33. 精心准备礼物，制造惊喜，让生活充满仪式感！
34. 约朋友，见朋友，提前说（**不让对方为难**）
35. 日常及时分类整理个人物品、及时归类整理（**工位、宿舍**）
36. 利用二手市场卖一部分物品（**定期断离舍**）
37. **自媒体思考如何变现？如何挣钱？**


---
### 2.2 工作职场 
- % 职场文化、技巧技术、团队协作、人情世故、办公技巧、交流表达、会议管理、职业规划
1. 入职准备事宜（未雨绸缪）
2. ==信息差==真的很重要（做到心中有数，未雨绸缪），<font color="#00ffdc">不要让认知知道的太晚了（后悔）</font>【积累人脉，联系好友，获得信息差 】
3. 根据企业手册和实际问题去<font color="#00ffdc">有的放矢，有针对性</font>的学习专业知识（学中干、干中学） 
4. 紧跟时代潮流，努力向自动化，信息化，人工智能方向靠近🚀<font color="#ffff00">注重交叉学科的学习，让自己成为知识全面，技术全面的高层次人才</font> 
5. 锻炼身体，为入职体检做准备
6. 企业文化、待遇、企业职场潜规则
7. <font color="#00ffdc">在工作时，做事要及时向领导反馈</font>，平时也要注重团队合作，要让自己处于核心圈子，还是要合群的，不要任性，不要得罪人
8. 专业技术和理论学习 
9. 背景信息调研+客观规律+逻辑支撑 
10. 求职时，关注平台、资源和环境等多因素！
11. 增强社交能力、积累人脉资源 （饭局、请教、偷师学艺）
12. [[课题组最忌讳什么？|职场忌讳]] [[职场禁忌]]
13. 积极参与日常事务，提高经历和职业素养 
14. 职场安全、施工安全、交通安全 
15. 精进学习、职场必备技
16. 学会说话，会说话也是一门学问和艺术
17. 不要好为人师！给别人提意见，戳别人痛处！
18. 工作职场向每个同事学习优点、强项，择其善者而从之 
19. 自己不吸烟，随身带一盒烟（老师傅、学技能） 
20. 不要好奇心重，寻根究底
21. 不要背后说别人坏话，被刺别人
22. 干什么事，要考虑后果（**关乎个人名声**）
23. 学会感恩，感恩父母、老师和亲朋
24. 提高情商、学会人情世故
25. 学习社交礼仪
26. 优化圈子、简化朋友，学会独立！耐得住寂寞~
27. 人的本质关系是利益关系，利益面前，没人会有同情心~
28. 准备记录本（**积累问题（工作问题、薪资问题、岗位晋升问题） ）
29. 遇到问题向[[社交人脉清单|亲朋好友]]征求意见
30. 

---
### 2.3 学习技能
- % 专业知识、软件网络、口才社交、阅读写作、视频剪辑、资源思路、个人成长
1. 通过加好友（能利用到）积累人脉 
2. 路程=速度*时间（速度快了，效率高了，自己才有更多可支配时间）
3. 自己不吸烟，随身带一盒烟（老师傅、学技能） 
4. 每天读点文学历史治愈自己（腹有诗书气自华）
5. 从日历清单中追溯任务 
6. 使用固态硬币（USB）去备份重要数据 
7. <font color="#ffff00">练得一手好字 （行楷）</font>[[2025-06-04_祝福语]]
8. 尝试在刷视频时，养成主动评论的习惯，促使自己深度思考（评论、简洁）
9. 测试狗、材料人也有相关科研讲座的干货视频 #干货
10. 读书（略读，观其大意），再精读（思考，品味细节）【好书多读几遍，汲取精华】 

---
### 2.4 社交人情 
1. 亲朋好友的关系维护，要靠精力和物质去维持
2. 不要好为人师！给别人提意见，戳别人痛处！
3. 为什么对外人和气？对家人脾气暴躁 ？
4. 准备礼物，要用心，不在于财物价值，精心准备有创意和用心的礼物
5. 别人帮忙，要学会感谢（一顿饭、一杯冷饮、一杯奶茶）
## 3. 经+教训 
- ! 事件起因经过结果、原因、措施（每天总结反思自己，寻求反馈）
- ~ 人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所創造，有所前进。——**毛泽东**
### 3.1 经验积累 
- 拥有 AI 思维（学会用 AI 解决日常问题）、AI 使用能力（利用 AI 边学习边提问和解决问题 ）
- 日常遇到问题，随时记录，并及时解决!!!!
- 知识库🌟追求精益求精、不要不过脑子的收录、要用心
- 《知乎》《CSDN》《公众号》解决日常的很多问题，干货积累
- 刷一刷《知乎》《小红书》<font color="#ff0000">博主</font>的经验贴，做到心中有基本的框架，以少走弯路
-  干什么事，要考虑后果（参考 TZQ 事件），个人名声很重要
-  字不如表，表不如图，数据可视化，制作成一张图片，效果更是一目了然
- <font color="#00ffdc">图片案例（</font>直接浏览别人的案例，取其精华，去其糟粕）其中 bing 图片案例很不错
-   将 AI 运用到日常学习和工作中（学会用 AI 解决日常问题）、AI 使用能力（学习代码、英语）
- 学习要实践训练（就是练习练习再练习） 
- <font color="#ffff00">信息差很重要，少走弯路，心中有数（如何获取信息差？）</font>[[信息差获取途径（获取信息差，少走弯路）]]
- [[Obsidian（黑曜石）]]追求精益求精、不要不过脑子的收录、要用心（知识库应该摒弃废话，分条列项的总结和归纳梳理）
- 日常遇到问题要勤于思考，学会提问题并解决问题 （具备搜索问题、发现答案、高校解决问题的能力 ）
-  英语**着重标注生僻释义**、背单词注意发音（当场解决）（学好英语，利于不切换输入法，直接编程 ）
- 有事没事看看招聘软件（了解行业工资、了解行业技能、做好备份）
- GitHub 上查阅各个大学的学习资料 
- 学会用 Edge 管理网站、Zotero 阅读书籍文献和网页
- 在 VScode 中使用插件（生成代码、优化代码、注释代码）[HTML AI 编程助手 | 菜鸟教程](https://www.runoob.com/html/fitten-code-html.html)
- [[如何录音转文字？]] [[CapsWriter offline]]
- [[如何提高打字速度？]]
- 学习限时（不要虚度光阴，高效利用学习时间，提高效率）[[高效利用时间]]
- 任务制定精确到点（时间限制、任务限制）（做好时间预算）边学习边记笔记（手写笔记）
- 好好利用**碎片化时间**学习**碎片化知识**，日积月累形成自己的==知识体系==
- 团队协作真的很重要（学会团队协作，互帮互助）
- 掌握一门编程的语言逻辑，再学习其他的编程语言，时间会大大缩短 
- 每天适当跟着视频学习（站在大佬巨人的肩膀上看得更远），汲取前人的经验，少走弯路 
- 随时上网搜索和查阅技术文档
- 技术交流群，群文件里边。宝藏也很多（PKMER、Obsidian、Zotero、Latex 等等）
- 追踪行业前沿的意识（文献、学术会议）
-  公众号<font color="#00ffdc">网址内容要及时提取重要精华信息</font>（因为网址随时间延长，可能随时崩掉）
- ==隔三岔五回顾复习旧知识（能够有意外的收获）温故而知新==
- 每天翻一翻自己收藏的网站，发现宝藏（用起来） 
- 使用固态硬币（USB）去备份重要数据 
- 企业行业相关的网站+科技前沿 
- 将网页转化成 Markdown 笔记 
- 隔三岔五回顾复习旧知识（能够有意外的收获）温故而知新 
- 每天翻一翻自己收藏的网站，发现宝藏（用起来） 
- 群文件、工具资源也是获取知识的重要途径
- 使用 GPT 图像插件，处理图像（简单便捷） 
- 看书即使回顾整理（梳理要点、汲取精华） 
- 先去做，然后慢慢改，积累经验，越来越好。干中学，学中干（边思考边干、遇到问题及时查资料、询问和解决） 
- **准时准点，积极主动，克服困难，并取得良好的结果**
- 使用 Thino 记录灵感，注意及时加上标签（便于分类整理）
- 看板拖拽和归档功能（动态管理任务） 
- 阅读英文文献，适度翻译，深度学习（提高英语阅读能力、写作能力、逻辑结构）
- 利用豆丁网和百度文库查阅资料干货 PPT
- 学会及时记录和收集自己的灵感和想法（手机APP: TODO、微信、记事本)
- 中文学术会议 PPT 可以从知网会议专栏获得
- 网课先认真听（做标记），再回头总结、回头复习
- 学习工作时，手机关机，玩手机时，开启手机流量~
- 干任何事的底气源自于<font color="#ffff00">自己未雨绸缪和充分的准备</font>
- 查阅资料（多平台、全方位、多途径），有必要先看看评论，听听群众的建议或意见
- 遇到问题，可以咨询专业人员（有经验的人，专业群友），少走弯路（`QQ 群、朋友、`）
- 在社交聊天过程中，要汲取有价值的信息和经验，即获得有价值的信息（**用心和目的性**）
- 遇到问题，可以向朋友兄弟、有经验的人、专业人士咨询
- 从自己做过的往事和成功失败案例中发掘《半熟素材》【阶段性成果和案例】【<font color="#00ffdc">学会收集成功案例</font>（成功案例是创新思维的给养） 】
- Timeline 和 timelines 插件排版互不兼容 
- <font color="#ffff00"> 自己解决问题才能更通透的去理解问题（本质</font>
- 边实践边学习，循序渐进，在实践中总结经验，运用知识
- 遇到问题，<font color="#00ffdc">记录下来</font>，当时解决不了，遇到某个契机，就可以解决
- 整理电脑资料，将信息高效管理，有效备份，提高效率
- 专业知识学习，学会细节和浏览相结合（粗中有细）
- 遇事，不能快，不能急，要沉得住气，细嚼慢咽
---
### 3.2 教训总结 
- 一定要珍惜时间，好好利用，宝贵时间，不要时不我待 
- <font color="#92d050">基础知识和技能很重要</font>（一位不擅长使用菜刀的厨师很难让人相信他是一名五星大厨） 
- 学习是一场马拉松, <font color="#ffff00">既要有方向, 也要能坚持, 更要讲方法</font> 
- 要有提高自己，积累经验技术的意识，不断提高自己的能力（六边形战士）
- 遇到问题，列举清单，列举清楚，问清楚，查询清楚
- 学会走窄门，另辟蹊径，在别人挑剩下的东西里，好好选择，适合自己的~
- 有什么想法和志向，提前准备，信息差~
- 做事讲究连续不间断，不能长期搁置，不然捡起来很浪费时间和精力（啥事要及时干，越拖越不想干）
- 公众号网址内容要及时提取重要精华信息（因为网址随时间延长，可能随时崩掉） 
- 案例（直接浏览别人的案例，取其精华，去其糟粕）其中 bing 图片案例很不错
- 干什么事，学会清零和东山再起，长期主义，长期坚持迭代更新自己
- 准时准点（计划规划）、积极克服不会的困难且结果良好！
- 学会做事，学会做人，太重要了，尝试各种东西
- 背景信息调研+客观规律+逻辑支撑 

## 4. 技巧方法 
1. 使用 GIF 动图嵌入笔记（写作运营） 
2. 使用豆包生成漂亮的图片
3. 体检报告，找专业人士解析


## 5. 案例应用 
1. Demo (演示示例) 
2. 