---
aliases:
  - 生活
  - 生活相关
  - 生活方面
tags:
  - 生活
---
## 1. 引言
> [!example] 生活相关 (只有让生活井井有条, 才能让工作饱含激情)
> 1. **生活的方面面**：习惯养成、饮食作息、理财消费、厨艺美食、车房相关、穿搭技巧、卫生护理、安全常识、旅行游玩、运动健身
> 2. **极简生活**：喝开水、吃五谷、吃水果、倒头就睡，睁眼就起，减少支出、持续输入、减少无用社交、定期整理断离舍、培养好习惯（20days）
> 3. 每个人找到自己喜欢的事物是人生的幸福（喜欢的人，喜欢的工作，喜欢的生活），一定好好珍惜，竭尽全力，做到极致，不枉此生！
> 4. 在最美的年龄，努力学习，努力工作，养成良好的习惯，为了自己和自己的亲人爱人生活的体面一点、有品位一点！

---
## 2. 生活方面 
- [[生活经验贴]]
### 2.1 习惯爱好
- [[良好习惯]]
- [[陋习恶习]]
- [[兴趣爱好]]
- [[运动健身]]
- [[14运动医学养生]]
### 2.2 饮食作息 
- [[饮食健康]]
- [[作息规律]]
- [[早起系统]]
### 2.3 卫生穿搭
- [[卫生内务]]
- [[穿搭技巧]]
### 2.4 安全意识 
- [[安全常识]]
### 2.5 理财消费
- [[投资理财]]
- [[开支面板]]
- [[购物消费]]
- [[快递外卖]]
- [[利用二手平台]]
### 2.6 旅游旅行 
- [[旅游旅行]]
- [[旅游清单]]
- [[旅游打卡时间线]]
- [[旅游需要带什么物品？]]
### 2.7 厨艺美食 
- [[厨艺美食]]
### 2.8 车房相关 
- [[购车知识]] 
- [[购房知识]] 
- [[装修房子]]
***
## 3. 未来生活 
> [!example]  幸福生活
> 1. 白天有说有笑，晚上睡个好觉
> 2. 拥有自己的家庭、工作事业、妻儿子女、父母安享晚年...、
> 3. 夜深梦千里，日出娴朝阳一笔丰厚的积蓄 (财富积累)
> 父母健康（孝顺父母、关心家人）
> 爱人相伴（好好对待女友）
> 属于自己的房子（摆满自己想要的东西）
> 儿孙满堂（多子多福）
> 农村有个家（菜园子、鱼塘、种满瓜果蔬菜）
> 家城里有套房
> 有自己的车辆
> 虽然不太富，但是有自己的开支
> 父母渐渐年长，但是身体健康，能安享晚年
> 伴侣很顾家、两人感情和好
> 孩子上进、很孝顺、很会事
- [[居家布置]] 
### 3.1 物质生活 
- 积累一笔丰厚的积蓄，合理规划财务。 
- 拥有自己的房子、车辆，提高生活品质。
- 拥有月入过万的工作
- 购买高质量的电子产品和生活用品，享受科技带来的便利。 
- 周末买零食水果，去外边烧烤（野炊）。
- 带父母妻儿出去旅游一次，好好陪伴家人。
- 和对象穿情侣装，和儿女穿亲子装。
- 多接触大自然，汲取大自然的能量，野餐、露营、钓鱼、爬山等。
- 偶尔奖励一下自己，庆祝自己的进步和努力，如购买自行车、无人机、摩托车等。
	- 自行车+无人机（骑行+航拍）
	- 摩托车（汽车）+钓鱼竿（钓鱼佬）
### 3.2 家庭生活 
#### 家庭和谐幸福 
- 父母健康，安享晚年，定期带家人体检，关注其身体状况。
- 爱人相伴，感情和睦，不对家人发脾气，关心包容，不和家人讲道理。
- 孩子上进、孝顺，有独立事业和生活，夫妻感情及孩子教育问题尤为重要，需注重孩子小时候的教育，多带孩子见世面，以合适方式教育孩子，家庭比事业重要。
- 双方父母平等对待，多为妻子父母考虑。
- 注重夫妻感情，多沟通交流。
- 关注孩子的教育问题，培养孩子独立、自信的品质。
- 家庭比事业更重要，要平衡好工作与家庭的关系。
#### 家庭生活与环境 
- 组织家庭活动增进感情，如看电影、聚餐、游戏等，定期清理杂物、收拾房间，装饰整理家里，营造良好家庭氛围。
- 居住环境要冬暖夏凉、采光性好、四面通风，家里有办公场所、绿植花草等，可养鱼或喜欢钓鱼。
- 去菜市场、超市感受烟火气，周边一日游熟悉环境，和爱人浪漫约会，制定读书计划，学习拍照 PS 、无人机照相技能。
- 可外出陪家人公园散步、看电影吃饭、烧烤野炊、旅游等，穿情侣装亲子装，多接触大自然野餐露营爬山等
### 3.3 精神生活 
- 拥有自己的兴趣爱好，如摄影、钓鱼、骑行等。
- 学习新技能，如 PS、无人机航拍等。
- 保持积极乐观的心态，享受生活。 
- 生活不是相互攀比，幸福源于知足常乐
-  拥有自己爱惜的车、高质量电子产品及相关配件，如性能好的手机、笔记本、投影仪、打印机等，可安装卧室电影投影仪。
- 买高质量自行车、好鱼缸养金鱼乌龟等，准备一套直播工具，布置精美书桌，买无人机航拍、渔具和家人钓鱼骑车。

