---
tags: []
---
# 0. 引言
> [!tip] 投资理财（年轻人一定要学会储蓄，不要坠入欲望和消费主义的陷阱）
> 1. 不要提前消费，不要负债累累（省钱意识，勤俭节约）
> 2. 多重收入来源的意识（日常生活收入来源？）
> 3. [[副业思维]]（自媒体、网店、跑滴滴、摆摊儿）具备商业头脑
> 4. 日常分类记账（伙食、交通、衣服、水电、花费）
> 5. 平时要节约节俭、不要贷款、不要提前消费、饿不死就好
> 6. 平时认真整理，获得生财之道（**设置存钱目标**）
> 7. 拥有一个只进不出的**银行卡/存钱罐（孩子）**（**拥有自己的小金库**）[[存款意味着什么？]]
> 8. 学习金融理财知识
> 9. 工资分配=个人开销+女朋友+父母+存钱

- 学习理财知识，合理规划财务, 尝试攒钱（有自己小金库）, 金钱是自己最大的底气。
- 根据自身情况选择合适的投资渠道。
- 研究挣钱，钱能解决 90%的问题
- 年轻人不要乱花钱、把钱存起来、不要~~负债、贷款~~、不要有精神压力，思考自己人生做什么。`张朝阳`
--- start-multi-column: ID_9kv5
```column-settings
Number of Columns: 2
Largest Column: standard
```

> [!exmple] 经济分配= 50%存起来+20%日常开销+10%投资自己+20% 维持人脉
> 6000 = 3000 + 1200 + 600 + 1200 

--- column-break ---

> [!tip] 轻研收入构成
> 基本工资+绩效工资+项目奖金+年终绩效 



--- end-multi-column
> [!bug]  挣钱攒钱
> 1. 第一笔钱要感恩父母、大姑、姑父、亲朋
> 2. 挣钱自己不聚财，让媳妇管钱（攒钱）
> 3. 
# 1. 理财技巧
1. **学会物尽其用、废物利用**——瓶瓶罐罐、纸箱再利用！——追求朴素生活！
*钱别乱花，赚钱很辛苦*——生活日用、朴素生活！
	洗衣粉代替洗衣液
	肥皂代替沐浴露
	**回归原始生活，效果没差，还更省钱**
==存钱为我们提供安全感——应对突发急事和生活中的不确定性==
*学会省钱*
*理性消费，降低物欲*
 1. 消费观：不追求奢饰品（除非一些很有意义的物品）
 2. 根据自己所需，追求其最大的功效，而不是追求奢饰品！
==精打细算==，减少不必要的开支，珍惜每一笔花费
学习技能，让自己值钱
学习副业，让自己有钱——*多一份额外的收入*
不断学习，让自己更加有钱
选择适合自己的学习方法，坚持执行
**不为虚荣心和优越感买单，多注重内在，提升自己**
*存钱罐*——存放纸币，日积月累！——坚持不懈！
1. 根据当前收入设立存钱目标——==学会分配合理==——定期存折、积少成多
	1. 每个月定期存多少（设立下限）
	2. 每年定期存一点（5 万），还能收到利息
	3. 坚持攒钱，看着银行卡里边的钱越来越多，心里非常踏实
2. 设置账户
	1. 工资账户（例如 5 K——2.5 k 消费、2.5 K 存款）
	2. 消费账户——日常开支
	3. 存款账户——存下来，钱生钱【强制存钱】、单独卡、只存不取
3. **省钱技穷**
	1. 坚持记账——了解金钱去向
	2. 购买商品时，从性价比，实用性，质量上进行选择，避免盲从和消费！
	3. 合理预算，制定消费方案
	4. 注重储蓄和投资，避免无所谓的浪费和财务压力
	5. 借鉴生活——克制自己
	6. 少攀比、多锻炼——身体好，不生病是最大的财富
	7. 拒绝冲动消费，买前问自己是否必要
	8. 巧用**二手平台**
	9. 开展副业——==懂得提升自己==
		* 提升技能
		* 设立工资增长目标
		* 利用周末，学习剪辑、做做图、写写文章
		* 坚持输出——在公众号写写文章
	10. 学习理财知识——书籍或者视频
	11. 投资前多学习理财知识
	12. **节约开支、把时间花在有价值的地方**
	13. 花钱有度、花在该花的地方——了解金钱去向、找出不必要的开支、合理分配资金
1. 制定存款目标、每个月==定期定量==存款，学会管住自己
2. **有工资了/奖学金，要先存一部分进行强制储蓄**
3. 购物时，多问几遍是不是真的很需要，能不能缓一段时间或者找到平替
4. 学会投资自己，提高自己的==变富能力==
5. ==努力赚钱才是硬道理==
6. 每周记账、每月审核资金（存钱）、完成存款目标
7. 学会断离取舍、定期清理杂物
8. 长期使用的物品一定要追求质量，不要省钱
9. **警惕消费、不盲目无脑消费**
10. 要有自己的**家庭资产计划**
11. 列购物清单
12. 买好衣服、不贪小便宜、追求质量
13. 学习理财知识、学会投资理财
14. 定期攒钱（支付宝里边的钱，尽量不要动）
15. 把攒钱当成一种习惯，定期存、积小流成江海！！
16. ==现实起来，想尽办法来搞钱，挣钱，攒钱==
17. 每个月第一周核算
18. 学会理财：房、车、彩礼都会用到钱
19. 学会**勤俭**一点、把钱花在该花的地方
20. 对每月的花销、合理预算
21. 花钱有度、把钱花到该花的地方（吃饭吃有特色的）
22. 规划用钱，绝不提前消费

# 2. 理财知识（金融知识）
- [[存款意味着什么？]]
- [[挣钱——男人的担当]]
- [[投资相关]] #投资

# 3. 理财步骤
> [!abstract] 理财步骤
> 1. 坚持记账
> 2. 规划薪水的分配
> 	1. 生活开支——灵活取用
> 	2. 短期理财——低风险（为了一个家具、电器等）
> 	3. 长期储蓄——（只进不出、滚雪球、养老）
> 3. 设置储蓄目标
> 4. 先储蓄后消费
> 5. 规划好保障
> 6. 列购物清单
> 7. 抵制冲动消费和不必要的消费（性价比）
> 8. 投资自己
> 9. 利用好闲置平台
# 4. 理财观念
1. 要有节省意识 
2. 记账意识（收入与支出详实记录）
3. 有自己专门的储蓄卡（只进不出）
4. 多渠道挣钱和攒钱
5. 通货膨胀，100 块钱在贬值[今年 100，明年仅剩 96]
6. **退休养老计划**
	1. 每个的赚钱时间是有限的，30~60 岁
	2. 为退休做准备
7. 人会生病，人情世故，都需要钱！
8. 学会多渠道赚钱——**副业**
# 5. 省钱技巧
1. 自己买食材做饭，比吃快餐和外卖、下馆子要省钱和更生活
2. 家里看电影比去电影院更省钱
3. 利用节假日买东西更省钱（节假日优惠）
4. 钱难赚，要学会省钱
## REF 
1. [建议：尽早给自己培养一个「赚钱型」爱好](https://mp.weixin.qq.com/s/Wbj2FPDXcYc-OgUIJme9hQ)
2. [聊聊我的消费观变化](https://mp.weixin.qq.com/s/PvdZL6wk7Q_hsoMdc5-n6A)
3. [2025年，以「赚钱」为核心规划每天的时间](https://mp.weixin.qq.com/s/Nj9_1f6NwJc3mHReC3l2bA)
4. 

