---
tags: []
---
> [!missing] 运动健身
> 1. 运动能让我保持良好的身体状态和记忆力 [钟南山]
> 2. 多运动一保持良好的体态和形像
> 3. 运动不单单为了减肥和变美，更重要的是提高新陈代谢和提高免疫力 (<font color="#ffff00">150 斤</font>)
> 4. 身体健康才能更加精力充沛地投入到学习、生活和工作之中。
> 5. 适当地锻炼身体，既能帮助我们提高身体素质，又能提高大脑的反应速度和抗风险能力。
> 6. 科学锻炼能增加身体里与勇气相关的化学物质。跑步可以增加多巴胺的分泌，它能在给你身体和心理愉悦感的同时，也会带给你勇气！
> 7. 健身—塑造身形—成为男子汉！—肌肉！
> 8. 提升自身活力，提高行动力，提高做事效率
> 9. 锻炼身体等于锻炼大脑，提高自己的思维敏捷性
> 10. 多运动，有利于身体健康和精力管理（思维敏捷）

# 1. 运动健身相关知识
[[运动相关知识]]
> [!tip] 运动建议
> 1. 适合自己才是最好的——**长期坚持(everyday)**
> 2. 每天 20 min 就 OK
> 3. 设立目标，获得成就感！——每天朝着一个目标进步一点点！
> 4. 上半身运动和下半身运动相结合——上半身：俯卧撑！平板支撑！
> 5. 下半身运动：半蹲、深蹲、
> 6. 心肺功能：原地踏步、开合跳、原地高抬腿、（提高自己最大的摄氧量、增强心肺功能）
> 7. 运动安排：选择 5 个动作为一组，做四遍——动作间歇 30 s
> 8. 运动完要总结！——结合自己的实际情况！合理调整和改进！
> 9. 注意运动量——追求质量而不是速度和数量
> 10. 五分钟热身运动：弓箭步、拉伸运动！
> 11. 无固定时间：
> 12. 上午 8.00-9.00——促进新陈代谢
> 13. 下午 4-5.00——运动神经敏感
> 14. 晚上 19.00-20.00——身体能量充足
> 15. 饭后不能立即运动，运动完后不能立即吃饭
> 16. 每日可以分为短日多次运动——一次 15 min

==运动不能停，一定要坚持==，养成锻炼身体的习惯
**健康的身体是实现人生价值的前提和基础，爱惜自己的身体，保持健康和欢愉的心情，既是对自己负责也是对家人负责**
**拥有好身体才能拥有好未来**
**锻炼身体，保持健康，拥有更多精力去生活和工作**
**保持健康，人生越往后越拼精力、保持活力**
1. 每天至少锻炼 0.5 h
2. 健身、坚持
3. 体态影响气质，优雅的体态会让你更加有魅力
4. 跑步、篮球、羽毛球（学会三到五种运动）
5. 每隔一小时，走动一次，减少久坐
6. 晚饭后散步 15 min、健走
7. 避免过度用眼、适当远眺！
	1. 爱护自己的眼睛、限制玩手机的时间！
	2. 多看纸质书籍
	3. 保护眼睛、适当远眺、做眼里保健操等等
# 2. 个人运动
## 2.1 运动类型
> [!tip] 操场跑步
> 1. 散步一圈（热身）
> 2. 跑4-5圈
> 3. 拉伸5min
> 4. 压腿5min
> 5. 仰卧起坐 20~30个

> [!example] 骑行
> 1. 每次15~20km
> 2. 每周两次
> 3. 骑行过程拍照和留意路边风景

> [!tip] 跳绳
> 1. 
# 3. 运动鸡汤

>**努力的人自带光芒**
	**勤奋的人总是按时起床**
	**乐观的人总是那么阳光**
	**努力的人总是能超越梦想**
	**正能量的人总是容光焕发
	运动后，慢慢朝自己理想的样子前进***




