---
tags:
  - 色情
  - 邪淫
  - 戒色
aliases:
  - 邪淫
  - 色情
---
# 1. 引言

# 2. 正文
## 2.1 如何做（规划和建议）
戒掉色情是一个挑战，但这是一个值得追求的目标，因为它有助于你建立更健康、更有意义的生活方式。以下是一些意见、建议和规划，希望能帮助你戒掉色情：
<font color="#ffff00"> 一、环境改变</font>
- **清理设备**：删除所有色情内容以及相关书签，清理浏览器历史记录，避免再次看到这些内容而引发欲望。
- **改变生活习惯**：避免在容易接触到色情内容的场所或情境下活动，如减少独自在房间使用电子设备的时间，避免在深夜等容易失控的时段浏览网络。
<font color="#ffff00">二、心理调节</font>
- **自我暗示**：通过自我暗示来改变对色情的积极认知，如在心里不断告诉自己“色情是不好的，它浪费我的时间和精力”。
- **转移注意力**：当有想要看色情内容的冲动时，立即转移注意力，如做深呼吸、听音乐、运动等，让自己的注意力从欲望上转移开。
<font color="#ffff00"> 三、生活习惯</font>
- **规律作息**：保持规律的作息时间，每天按时睡觉和起床，避免熬夜，因为疲劳和精神不振可能会增加对色情的渴望。
- **运动锻炼**：定期进行体育锻炼，如跑步、游泳、健身等，运动可以释放内啡肽，改善情绪和减轻压力，同时也能增强自控力。
- **培养兴趣爱好**：找到自己感兴趣的活动，如阅读、绘画、写作、学习新技能等，将时间和精力投入到这些有意义的事情上，减少对色情的依赖。
<font color="#ffff00"> 四、戒除规划</font>
- **设定目标**：明确自己戒除色情的目标，如“我要在接下来的 30 天内完全不接触色情内容”，并将目标分解为小的阶段性目标，每完成一个小目标就给自己一个奖励，增强动力。
- **记录进展**：每天记录自己的戒除进展，如在日记中写下自己当天的表现、遇到的挑战和取得的进步，通过回顾记录来了解自己的戒除情况，并不断调整和改进方法。
- **应对复发**：预见到可能会有复发的情况，提前制定应对策略，如当不小心接触到色情内容时，立即停止并进行自我反思，分析导致复发的原因，调整自己的心态和方法，避免再次陷入同样的困境。
- $ 为什么远离色情？
- 刮骨钢刀、舒服陷阱，沉沦多年以后
- 你就领悟到废人是如此地：闻风丧胆
- 第一刀：身体素质
- 第二刀：脑力智力
- 第三刀：容貌气质
- 第四刀：学业事业
- 第五刀：姻缘眷属
- 第六刀：财富寿命
- 色刀最终：把健康和福报一刀一刀地削得“一干二净“
- % 邪淫重的人，戾气也会重。
	1. 经常邪淫的人，脾气会暴躁，性格比之前要急，沉不住气。经常邪淫的人，家庭不和谐，夫妻经常争吵，孩子不管不顾。
	2. 经常邪淫的人，心情会莫名其妙的阴沉，会产生不好的想法，甚至会做出出格的事，事业不顺。
	3. 所以要坚持戒 s, 坚持戒邪淫, 多做善事，多做好事，孝敬父母，爱护孩子，相信你的过错，会弥补过来的，你的戾气会慢慢消退的，你的事业会由衰转好的。
- & 男人要想翻身, 首先要戒掉邪淫
## 2.2  危害
1. 事业衰败、诸事不顺。
2. 精神狂躁、自卑、痛苦。
3. 家庭不和。
4. 妻不贞良、子孙淫佚或绝嗣。
5. 常吃官司。
6. 害阴骘，害名利。
7. 身体衰败、易患多病。
8. 常被人怀疑、轻贱。
9. 心智变坏、诸不善法日日增长，于诸善法日日损减。
10. 早亡
## REF
