[【艾跃进】口才艺术与社交礼仪（57集全）](https://www.bilibili.com/video/BV1EN4y1F7wb/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=d1167fc706d8bb4a356a82d19d9d3304)
# 1. 礼仪的概念
1. *礼仪*属于情商范畴——情商越来越重要！
2. 名人：`美国总统——小布什` ——智商低、情商高！
3. 名人：`俞敏洪` ——宿舍室友打四年水——室友、社团、同课题组人交友——**广泛交友、人脉要广**
4. ==学会主动、有目的的去交朋友==
5. 名人：`杨利伟` ——青梅竹马被拆散！
6. **今天的同学，很有可能成为明天事业上的战略合作伙伴**
7. 礼：制度、规范
8. 礼貌：<font color="#92cddc">在人际交往中，通过言语、动作、向交往对象表示谦虚与恭敬的态度</font>。
9. 礼节：<font color="#92cddc">礼节是礼貌的具体表现形式。指在交际场合，对交往对象表示尊重、友好的各种惯用形式</font>
10. 例子：长辈打电话、领导打电话——让对方先关！
11. 例子：陪爱人、领导走路，走外边危险的地方
12. 例子：饭桌上要身为小辈——要学会倒酒！倒茶！
13. 例子：*公众场合穿着得体大方*
---
# 2. 礼仪的内涵
1. 礼节和仪式的统称：在交往中由一系列的礼节组成的、自始至终的、完整全面的*敬人行为*。
2. 例子：不要在公共场合*跷腿*，*玩手机*。
3. ==西服礼仪==：
4. 例子：女生裙子下摆要过膝！——不漏肉、不掉价！
5. 礼仪的敬意要发自内心！
6. 礼仪是对自己的约束和克制！
7. 礼仪是无形的纪律！
8. 年轻时候累点，为老的时候享福奠定基础！
9. **学会记录记笔记**——懒惰等于死亡！
10. *骑自行车的时候：下坡路！*——人最累的时候，往往是最有价值的时候！
11. 人生真正的意义就在于不断地奋斗！
12. 礼仪强调做人
13. 当一个人做事遇到困难的事，一定是他做人缺位的折射！——做人是第一位的
---
# 3. 做人的层次
1. 做人是有层次的
	1. 人有羞耻心！——人穿衣服：遮羞蔽体、保温御寒、穿出品位
	2. 己所不欲勿施于人！
	3. 做一个好人、大人、能人、名人、争取做一个伟人！
	4. 礼仪无处不在、无时不有！
2. 当一个人忘记自己做人的高贵身份时，就是犯错误、倒霉的开始。
3. 人离动物越远，人离礼仪越近！
4. 孝敬父母、尊敬师长、友爱同学！
5.  当今中国不缺武器！只缺勇气！
6. 文凭：当你什么也拿不出来的时候，而不得不掏出来的一张寒酸破旧的纸——只管入职前三个月，更看重水平和能力，而非学历和文聘
7. **注重知识水平的学习，还要重视能力的培养**
8. 有本事的人：要听话和低调！
9. 做事：*要不就不做，要做就做的最好*
10. 做事要高调、做人要低调！
11. 名人伟人——不是我们追求的！——追求极致的普通人
---
# 4. 礼仪无处不在、无时不有
1. 男子汉：*有血性、敢担当、有宽广的胸怀、懂自律、懂上进*——上报效国家、下孝敬父母、疼爱妻子孩子！
2. 公共场合、特别容易暴露自己的修养
	1. 当众吃口香糖
	2. 当众剪指甲、掏耳屎、挖鼻孔、帅鼻涕
	3. 当众补妆——吸引异性
	4. 当众窃窃私语——安静场合
	5. 
3. 吃相——最能反应一个人或者家族的文化
---
# 5. 礼仪的坚持
1. 礼仪是一个长期的、蹉跎的、艰苦的、甚至痛苦的、脱胎换骨的做人过程
2. 例：十年可以培养一个政治家，但二十年很难培养一个贵族！
3. 贵族：富还要有家族文化底蕴！
4. 例：==曾国藩家书==！——多代人的努力
5. 佛寺——门槛石&石佛像——挨几刀？
6. 性格决定命运——习惯影响性格
7. 规范自己的行为——修养自己的品行！
---
# 6. 礼仪的真谛 1
1. 听课：听——吸收——实践
2. 讲礼仪的人：耐热耐寒耐饿耐渴耐痒耐排泄..
3. 人一半是天使，一半是野兽！（白天在公共场合是天使，在晚上家里私人场合是野兽）**扬善抑恶、弘扬神性、抑制兽性**
4. *礼仪的真谛*：当你把礼仪的规范，视为你的生活习惯，甚至上升为你的生活方式的时候，你脱胎换骨为一个纯粹的人、一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个全心全意为人民服务的好人。
5. *礼仪的本质要求*：
	1. 礼仪强调以主流观点为主
	2. 礼仪讲究从众
	3. 个性——工作的创造性
	4. 集体/团队精神
6. 例：胡耀邦主席提倡穿西装会见外宾，与国际接轨！
7. 例：西方的民主是富人的游戏！
---
# 7. 礼仪的真谛 2
1. 把个性用在*工作的创造性上，其他的都讲究从众和集体利益
2. 礼仪需要慎独——做到自省！
3. 礼仪提倡从小事做起！——小事做好，不能好高鹜远！
4. 例：吃饭不能用筷子挑菜，也不能盛饭的时候把筷子插碗里！
5. 例：长辈和领导~先动筷！
6. 细节太重要了，细节决定成败！
7. 工科扎实——文科综合能力！
8. 把小事做成精品——不能浮躁
9. 礼仪讲究自然得体！
10. *当你忘了你人的高贵身份的时候，就是你犯错误的开始*
---
# 8. 礼仪的真谛 3
1. 送礼：**土特产**是个不错的选择！
2. *男人要自律要有身份感*“不是因为事情会不会爆发，会不会有人知道，你才去做，而是这事情对不对，应不应该去做，人一定要有自己的是非观 ”
3. *想要尊严、先要自尊*
4. 礼仪倡导宽容！——大度！
5. 不要好为人师！
6. 例：进电梯不能让别人先走！
7. 珍惜父母的劳动血汗钱！
8. 不比现在——比明天！
9. 竞争中培养接班人！
10. 不要虚荣！讲究性价比！
11. 要有战略眼光！——*今天的同学可能是明天事业上的战略合作伙伴*
12. 家族要善——争取老实、善良！
---
# 9. 礼仪的重要性 1
1. 礼仪是高素质的表现——应试教育的结果——有教育没教养！有知识没文化！
2. 追求内在美&还要追求外在的精神利落！
3. 例：男子穿汗背心和夏天穿长裤！
4. 素质不是读几本书和上几年学就达到的！
5. **教育≠教养**
6. 不要不奋斗就指望父母买房买车！
7. 文化：文明化在行动上！
8. **修身齐家治国平天下**
9. 例：*听课、听别人汇报，带个记录本，做笔记！*——既有利于自身提高，还是尊重他人的表现！
10. 例：面试带个小本是对他人的尊重！
11. ==把教育变成教养！把知识转变成文化==
---
# 10. 礼仪的重要性 2
1. 例：做什么事情都要未雨绸缪！提前到！时间观念！提前！提前! 提前！——**积极**
2. 例：开会不迟到、不喝水、带记录本！
3. 努力不一定成功，你不努力一定失败！
4. 我们在与国际接轨的过程中，我们应当去掉我国传统礼仪中的槽粕。
5. 出去旅游——男生应当多帮助女生！
6. 注意吸取国际惯例的合理成分！
7. *核心价值理念*：以中华风俗为主，并结合西方和现代国际交往中的一些惯例为基本载体的，具有中国特色的文明体系。
---
# 11. 礼仪的缺失 1
1. <font color="#ffff00">国人的道德缺失：</font>
	1. 随地吐痰
	2. 乱扔垃圾
	3. 注意公共场合噪音问题——降低音量！
	4. 不分场合打手机、玩儿手机！
	5. 骂街！——口吐芬芳！出口成脏！要文雅！
	6. 公众场合吸烟！
	7. 闯红灯！——遵守公众场合秩序！
	8. 作弊——丧失道德、良知
	9. 对妇女不尊重！
	10. 不爱护环境和小动物！
2. 例：不要从众——尤其在坏事上不要从众！
---
# 12. 礼仪的缺失 2
1. 礼仪关乎人的成功或失败！
2. **懂礼仪、有教养、会做人，就有机会、有可能成功，缺少礼仪、不会做人，必然失败。
3. 认真实践——实践是检验真理的唯一标准
4. 例：进门敲门的人！
5. 例：偶然中蕴含着必然！
6. 优秀的人从来都是不断进步的！
---
# 13. 礼仪关乎人的成功和失败
1. 做人重要——做人比做学问重要
2. 成功：专、恒、严谨
3. 礼仪：制度、规范、尊重
4. **口才**：口才就是口语表达的能力！——口才就是平时怎么说话，台上就怎么说话！
5. 经过锻炼和训练——人人都可以成为口才家！

## 3.1 口才艺术与社交礼仪（艾跃进）【让礼仪成为自己的习惯】
### 1. 礼仪的概念
1. ==成功=20%智商+80%情商==
2. 未来的成功=在大学和社会上交朋友（**带着目的性的多交朋友**）
3. ==礼仪==： 制度、规范（规矩）、尊重别人（礼貌）
4. ==礼貌==： 在人际交往中，通过<font color="#ffc000">言语、动作</font>、向交往对象表示<font color="#92d050">谦虚与恭敬</font>的态度。
5. ==礼节==： 礼节是礼貌的具体表现形式。指在交际场合，对交往对象表示尊重、友好的各种<font color="#4f81bd">惯用</font>形式。
6. `例` ：领导和长辈打电话，自己不能先挂电话
7. `例`：走路，让领导和长辈在路边上（安全位置）
### 2. 礼仪的内涵
1. ==礼仪==：在交往中由**一系列的礼节**组成的、**自始至终的**整全面的敬人行为
2. <font color="#ff0000">！！！</font>公共场合一定要注意自己行为（玩手机、交头接耳、喝水、大声喧哗、出口成脏。。。）
3. 西服的穿着细节
4. 女生不穿黑丝，裙子下摆过膝
5. 礼仪中的敬人要发自内心、是对自己的约束和克制、是无形的纪律
6. 事业成功的人都==累、忙、勤==
7. 开会一定要做笔记，做总结（==花费时间和精力做事，一定要有所收获==）
8. <span style="background:#affad1">人生的意义在于不断奋斗，不断拼搏</span>
9. 当一个人<font color="#ffff00">做事遇到困难</font>时，一定是这个人<font color="#ffff00">做人缺位</font>的折射。（==做人是第一位的==）
### 3. 做人的层次
1. 人和动物的本质区别：人有羞耻心（洁身自好）
2. 衣服的功能：遮羞闭体、防热御寒、穿出品味
3. <font color="#92d050">当一个人忘记自己做人的高贵身份时，就是犯错误、倒霉的开始。</font>
4. 人离动物越远就离礼仪越近
5. 己所不欲，勿施于人（礼仪就是你希望别人对你怎样，你就怎样）
6. <font color="#92d050">做一个好人（善良）、大人、能人、名人、争取做一个伟人。</font>
7. 德才兼备（圣人)、有德无才 (君子）、无德无才（庸人）、无德有才（小人）
8. 当今社会缺男人（伪娘乱窜）
9. 文凭就是一页废纸，就职后要看你的能力水平 [[05工作职场]]（
10. 大学除了书本知识的学习，还要注重能力的培养
11. 人的能力是有特长（一技之长，低调）【有本事+听话】
12. ==做事要高调，做人要低调==
13. 礼仪无处不在，无时不有（<font color="#d99694">一个人只要一举手、一投足、甚至一开口、一喘气，都表现着一个人的素质、家教以及受教程度。</font>）
### 4. 礼仪无处不在，无时不有
>[!note] 好男人：有血性、有担当、宽广的胸怀、懂自律、上进心
1. 自己成功的速度要大于父母变老的速度（不要子欲养而亲不待）
2. **吃相**最能反应一个人及其家族的文化
3. 没有教养的表现（**公共场合**）
>[!note] 公共场合没教养的表现
>4. 玩手机（吃饭、走路、开会）低头族
### 5. 礼仪的坚持
1. 礼仪是一个长期的、蹉跎的、艰苦的、甚至痛苦的、脱胎换骨的做人过程。
2. **曾国藩家教**《曾国藩家书》
3. 石头与石佛（千锤百炼）
4. 行为长久（坚持，日复一日）——习惯（优和劣）——性格（影响人生，决定命运）
5. 充分利用一切时间学习（业余时间挤出来提高自己）
6. 工作以后准备什么衣服以及各种细节
### 6. 礼仪的真谛 1
1. 礼仪成为入职的门槛（有礼貌、尊重别人、细节决定成败）（坐姿、说话、递东西、敲门、去厕所频次）
2. 量变引起质变（长期积累、长期坚持，不要三天打鱼两天晒网）
3. **做人层次总结**：<font color="#ffff00">压抑自己的兽性，弘扬自己的人性</font>。这是个<span style="background:#fff88f">扬善抑恶</span>的过程。
4. **礼仪的真谛**：当你把礼仪的规范，视为你的生活习惯甚至上升为你的生活方式的时候，你脱胎换骨为一个纯粹的人、一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个全心全意为人民服务的好人。
5. 礼仪的本质要求：礼仪强调主流观点（官方倡导的，周围大多数人所认可并从事的）
6. **工作的创造性（个性）**
### 7. 礼仪的真谛 2
1. 讲个性需要资格（才华、权力、财富）
2. 礼仪需要慎独（独处需要谨慎，没人监督的时候，最容易犯错）
3. 一定不要干~~法不责众~~的事儿，不要看干这个事的人多不多，而是对不对。
4. 礼仪提倡从小事做起。（看人就要看小事，干大事一定要从小事做起）
5. 教养从*细节小事*看。
6. <font color="#ffff00">现在</font>就从身边的小事做起（把小事做成精品，不能浮躁）
7. 礼仪讲究自然得体
8. **当你忘记你人的高贵身份的时候，就是犯错误的开始。**
### 8. 礼仪的真谛 3
1. ==自律、身份感==：不是因为事情会不会爆发，会不会有人知道，你才去做，而是这事情对不对，应不应该去做，人一定要有自己的是非观。
2. 想要尊严，首先自尊
3. 凭着自己的能力和本事，合法劳动去吃饭（生活），不要幻想不劳而获。
4. 礼仪倡导宽容（不要用已知礼仪去伤害未知礼仪的人）
5. 礼仪倡导平等
6. 高贵的人要控制自己的兽欲，克制兽性
7. 在竞争和挫折中去培养人才
8. 不要虚荣，不要攀比，

### 9. 礼仪的重要性 1
1. 礼仪是高素质的表现
2. 应试教育的结果：有知识没文化，有教育没教养
3. 不要露肉，不要在公共场合 (上级、长辈、尊者）露肉
4. 为人夫，减少让父母操心，自己的事自己处理
5. 去哪面试、开会（有人讲东西）一定要带小本（以示对别人的尊重，养成记录的习惯）
### 10. 礼仪的重要性 2
1. 花费 1-2 个月，改变自己的[[陋习恶习]]
2. 努力不一定成功，因为别人也在努力
3. 我们在与国际接轨的过程中，我们应当去掉我国传统礼仪中的糟粕。
4. 男女搞对象，应该要双方公平，互相体谅对方
5. 礼仪的核心价值：以中华风俗为主，并结合西方和现代国际交往中的一些惯例为基本载体的，具有中国特色的文明体系。
6. 做一个堂堂正正、浩然正气的中国人
### 11. 礼仪的缺失 1
> [!NOTE] 国际交往中礼仪差的表现
> 1. 随地吐痰
> 2. 乱扔垃圾
> 3. 大声喧哗
> 4. 不分场合打手机[[如何摆脱“低头族”和沉迷于手机短视频？]]
> 5. 国骂（国粹）
> 6. 吸烟（不分场合吸烟）
> 7. 对妇女不尊重（女士优先源于对母亲的尊重）
> 8. 不爱护环境和小动物

- % ~~<font color="#ff0000">在坏事上一定不要从众</font>~~
### 12. 礼仪的缺失 2
 >懂礼仪、有教养、会做人，就有机会、有可能成功，缺少礼仪、不会做人，必然失败。
- [[02专业-知识|技术能力]] 的本质归根结底是做人
- 回族的大手和小手
### 13. 礼仪关乎成败
1. 大意失荆州，行百里者半九十
2. 做人重要，做人比做学问重要
3. 德国人很注意细节严谨实在，所以设备工具的质量好
4. [[口才社交礼仪（艾跃进）#2. 成功学]]（**成功=专+恒+严**）

 
